https://wenku.baidu.com/view/191d5aaf86c24028915f804d2b160b4e777f817f.html?fr=search
1-6年级课外阅读书目精选 
 
  书到用时方恨少!书，是孩子获得知识和开阔眼界的必要渠道之一，当然，读要读“精”的，以下是读书笔记网特地为您精选出来适合小学各个阶段的孩子阅读的书名，希望对您有所帮助!   一年级推荐 
  1《文字的奥秘》(3册)本书曾获台湾20XX年“好书大家读”大奖。 
  2《阿罗系列》(7册)20世纪最有影响力的图画书之一。
  在所阅读的书本中找出可以把自己引到深处的东西，把其他一切统统抛掉，就是抛掉使头脑负担过重和会把自己诱离要点的一切。 ——爱因斯坦 
  3《猜猜我有多爱你》世界性的经典图画书，全球销量高达1500万册以上;美国全国教育协会推荐的100本最佳儿童书之一。 
  中秋最美是亲情。几盘小菜，几句家常话，简简单单却又传递着人类最温暖、最和谐的声音，今夜，月圆人更圆!   丛飞先后在贵州认养贫困学生158名，在湖南认养15
名，在四川认养5名，总计‘178名，这还不包括已经毕业的几位大学生。丛飞为社会公益演出400多场，义工服务6000多小时，无私捐助失学儿童和残疾人达146人，认养孤儿37人，捐助金额超过300万元。 
  4《小企鹅心灵成长故事》(5册)包括《小鼹鼠的土豆》《袋鼠的袋袋里住了一窝鸟》《小怪物》《小灰兔找朋友》《红鞋子》5册。获得第六届全国优秀儿童文学奖。   5《小猪唏哩呼噜》小猪唏哩呼噜一部非常适合大声读的长篇童话，作者孙幼军、插画家裘兆明分别获得1990年国际安徒生奖作家与画家的提名奖。 
  开展家庭读书乐活动。提倡在家庭中开展亲子阅读活动，让家长引导孩子选择合适的读物或家长和孩子共读一本书，共议一本书，进而扩大阅读范围。   二年级推荐 
  1《比得兔的世界》(5册)英国艺术家比阿特丽克斯·波特(1866-1943)创作的全部图画书作品。 
  2《恩德童话绘本》(7册)包括《犟龟》《苍蝇和大象的足球赛》《吃噩梦的小精灵》《光屁股大犀牛》《奥菲利娅的影子剧院》《出走的绒布熊》《月圆夜的传说》7册，前6册是再版。 
  3《小淘气尼古拉的故事》(5册) 
  经调查分析，从整体上看，大学生消费比较理性，但也易受到一些因素的影响，比如攀比心理、冲动消费、他人引导等。 
  4《了不起的狐狸爸爸》英国儿童文学大师达尔的一部妙趣横生的中篇童话。 
  5《丁丁历险记》(22册)“丁丁历险记”是比利时漫画故事大师埃尔热(1907-1983)创作的系列漫画故事。   6《巨眼丛书》(10册)这套丛书系引进自法国著名的少儿科普出版社Nathan公司，到目前为止，“巨眼”丛书已经出版了150余种。该丛书不仅在法国家喻户晓，而且也是世界知名品牌图书。在法国，平均每年有6万个儿童购买这套图书，几乎成为每个儿童家庭的必备品。 
  7《彩乌鸦》系列丛书。这是20XX年、20XX年中国国家图书馆向全国中小学生推荐的一套德国的经典童话著作。   三年级推荐 
  1《父与子全集》连环漫画《父与子》是德国幽默大师埃·奥·卜劳恩(1903-1944)的不朽杰作。 
  2《晴天有时下猪绘本》(6册)日本儿童文学作家、漫画家矢玉四郎创作的一套风格相当另类的图画书 
  3《草原上的小木屋》“小木屋”系列是美国作家罗兰·英格斯·怀德的9部带有自传色彩的经典名著的合称。 
 
 
  4《查理和巧克力工厂》英国儿童文学大师达尔是20世纪最受小读者们喜爱的作家，而《查理和巧克力工厂》是他的作品中知名度最高也最受欢迎的一部，连足球明星贝克汉姆也声称自己少年时代最喜欢这本书。 
  5《浪漫鼠德佩罗》本书曾获得20XX年纽伯瑞儿童文学奖金奖。曾一度位居亚马逊网站销售排行榜首位，被誉为“古典与现代完美结合的优秀童话故事”。 
  6《我们去看海》这是一本用十四行诗体创作的儿童诗集，曾经获得第五届全国优秀儿童文学奖。这本诗集写了亲情、友情、乡情等，很符合儿童心理特征。此诗很讲究形式美和技巧性，更有音乐性。 
  7《新版神奇校车》(10册)这是一套在美国最受欢迎的儿童自然科学图画书，全球销售6300万册。 
  8《亲爱的汉修先生》国际大奖小说(注音版)，本书曾获得1984年纽伯瑞儿童文学奖金奖。   四年级推荐 
  1《爱心树》谢尔·希尔弗斯坦用美国乡村布鲁斯音乐的节奏，讲述了一段耐人寻味的故事。 
  2《三毛流浪记全集》张乐平先生创作的经典漫画故事，完成于1949年。 
  3《时代广场的蟋蟀》本书荣获1961年纽伯瑞儿童文学奖银奖。 
  4《窗边的小豆豆》它还有个译名叫《窗边的小姑娘》。因为写了这本书，作者还被邀请担任了联合国儿童亲善大使。 
  5《纳尼亚王国传奇》(7册)魔幻小说爱好者绝不能错过的经典。 
  6《魔法师的帽子》芬兰艺术家扬松创造的奇幻世界，扬松笔下的这些故事现在已拍成了卡通片在世界各地上映。   7《林汉达中国历史故事集》这是一部堪称“传世名作”的通俗历史故事集。 
  8《中国国家地理》上中下。这部作品以插图和文字有机结合的方式，以不同角度多种渠道让我们更加了解自己的祖国。 
  五年级推荐 
  1《风中的柳树绘本》(4册)根据英国作家格雷厄姆的同名童话改编而成，由法国著名画家米歇尔·皮埃西编绘。原著又译为《柳林风声》。 
  2《绿山墙的安妮》加拿大女作家蒙格玛利于1904年创作的儿童小说，1908年出版后，很快就成为当年最为畅销的书，并逐渐风靡全球。 
  3《夏洛的网》这是一本很好玩又寓意十分深刻的书，关于爱，关于友谊，关于生命，还有关于死亡。 
  4《谁也不知道的小小国》本书系日本幻想小说的开山
 
 
之作，曾荣获每日出版文化奖、日本儿童文学者协会新人奖、国际安徒生奖日本国内奖。 
  5《草房子》在这个略嫌喧闹的世界里，曹文轩是那种难得静心的研究者和创作者。他历年创作的多部少年小说，《山羊不吃天堂草》、《草房子》、《根鸟》、《红瓦》、《细米》、《青铜葵花》，都保持着典雅的格调。   6《蓝色的海豚岛》它被美国儿童文学协会评为“1776年以来最伟大的10部儿童文学作品”之一，并为作者赢得了国际儿童文学奖的两项最高荣誉纽伯瑞奖和安徒生奖。   7《汤姆的午夜花园》1958年获英国卡内基儿童文学奖，1960年国际青少年图书委员会评奖团又授予这部作品以荣誉奖，推荐给世界各国。 
  8《你也能当发明家》这是一本为未来的发明家准备的书。 
  六年级推荐 
  1《活了100万次的猫》这是一本经典的图画书。   2《第三军团》著名儿童文学作家张之路的少年小说代表作，曾获得第二届全国优秀儿童文学奖，并于1992年获IBBY国际青少年读物联盟(即安徒生奖颁奖机构)荣誉作品推荐。 
  3《永远讲不完的故事》是德国著名儿童文学作家米切尔·恩德的巅峰之作。它在德国就像《西游记》在中国那样
家喻户晓。 
  4《假如给我三天光明》这是一本自传。这本书的作者是一位生来看不见、听不见、说不出话的女孩。她最终获得了哈佛的学位，并在国际讲坛上用自己也听不到的声音震撼世界。她，就是海伦·凯勒。 
  5 《人类的故事》美国作家房龙(1882-1944)的《人类的故事》是一本非常奇特的书。它的名字听起来很像是一本历史书。是的，它确确实实是一本介绍人类文明史(侧重于西方文明史)的著作，并且曾经一度被美国的中学采用为历史教科书。不过它获得的最高荣誉奖并不是历史学类的，而是美国最著名的儿童文学奖 “纽伯瑞奖” 
  C.市旅游局要求各风景区进一步加强对景区厕所、停车场的建设和管理，整治和引导不文明旅游的各种顽疾和陋习，有效提升景区的服务水平。 
  6《昆虫记》法国杰出昆虫学家、文学家法布尔的传世佳作，亦是一部不朽的著作。这个译本是一个优秀的节选本。   7《机器人短篇全集》你可以读到这位科幻大师兼科普大师的所有机器人短篇小说，大饱眼福。 
  8《哈尔罗杰历险记》(14册)自1951年一出版就大受读者欢迎，被译成多种版本，50多年来长销不衰。 
  9《谁也不知道的小小国》本书系日本幻想小说的开山之作，曾荣获每日出版文化奖、日本儿童文学者协会新人奖、
 
 
国际安徒生奖日本国内奖。 
  10《草房子》在这个略嫌喧闹的世界里，曹文轩是那种难得静心的研究者和创作者。   11《蓝色的海豚岛》它被美国儿童文学协会评为“1776年以来最伟大的10部儿童文学作品”之一，并为作者赢得了国际儿童文学奖的两项最高荣誉纽伯瑞奖和安徒生奖。   12《汤姆的午夜花园》1958年获英国卡内基儿童文学奖，1960年国际青少年图书委员会评奖团又授予这部作品以荣誉奖，推荐给世界各国。 
  13《你也能当发明家》这是一本为未来的发明家准备的书。 
  解释：①诣②易③据④遽翻译：①攸意以为难②公若不见从，某不复生请另外写出三个古代著名书法家的姓名：①②③ 
