https://wenku.baidu.com/view/0f9a7ac59ec3d5bbfd0a74a6.html?sxts=1589513430635
一到六年级小学生必读书目第一学段（ 1—2年级） 中国部分 （20）  
1、《小布头奇遇记》 孙幼军 
（这是孙幼军的处女作,也是他最著名的一部长篇童话，它影响了一代儿童。也是中国第一部获得国际安徒生儿童文学奖提名的作品。） 2、《小猪唏哩呼噜》 孙幼军 
（小猪唏哩呼噜有傻孩子傻福的憨厚，也有大智若愚的机智，更可贵的是，他善良、勇敢、富有同情心和正义感，傻得执着，傻得可爱。） 3、《调皮的日子》 秦文君  4、《我是一个可大可小的人》任溶溶 
（任溶溶的儿童诗让你感觉很不一样哦，可大可小的人是不是很神奇？） 5、《舒克和贝塔历险记》 郑渊洁 
（相信你一定记得那两只很可爱的小老鼠，看过动画片的同学换着看看文字，一定更有意思。） 6、《我们的公虎队》梅子涵 （你可以找到很多同学的影子。） 7、《笨笨猪》 杨红樱 
（憨态可掬的小猪会笨到什么样子呢？） 8、《严文井童话》严文井 
（一个老作家的童话，他的《下次开船港》让很多孩子知道时间的意义。） 9、《大个子老鼠小个子猫》 周锐 
（一个很有意思的天敌的故事，周锐的童话永远有与众不同的精妙。） 10、《晚安故事》（套） 
（很温馨的故事借着月色走来。） 11、《最著名的中国民间故事》（套） （可以代代相传的东西不能不看。） 12、《大灰狼罗克》郑渊洁 
（大灰狼的名声似乎总不太好，那么罗克如何呢？） 13、《三毛流浪记》（全集） 张乐平 
（小三毛带着自己的三根头发过着和现在的孩子完全不一样的生活。现在的孩子是需要了解的。） 14、《最著名的中国童话》（套） 
（都是最有名的故事，仔细读来很有意义。） 15、《大头儿子和小头爸爸》 郑春华 
（一个大头大脑的可爱男孩和他的小头小脑的父亲，以及圆胖身材的围裙妈妈组成的和睦家庭，彼此间发生了很多有趣的故事。 ） 16、《杨红樱亲子共读绘本故事》（套） （精美的故事，精美的绘画。） 17、《小溜溜溜了》叶永烈 
（一个老科幻作家的新作，重新品味一下吧。） 18、《百岁童谣》（套） 
（这些童谣也许有的你熟悉也许有的你陌生，但永远唱不厌。） 
19、《笨狼学校》 汤素兰 
（这是中国幽默儿童文学丛书中的一本，讲述的是一只非常可爱的小笨狼的故事，看了一定让你捧腹大笑。） 20、《名家故事绘本》（套） 
（用绘本展示名家故事，有更能吸引读者。） 21、《拇指牛》北董 
（别小看这头牛，虽只有拇指大，但本领很大呢。） 22、《魔幻英雄故事》（套） 
（中国古代很多了不起的英雄故事，无论开天还是治水，都让我们惊叹。） 23、《王一梅童话系列》（套） 
（很贴近我们生活的小故事，温馨而优美。） 24、《小企鹅心灵成长故事》（套） 25、《小海豚心灵成长故事》（套） 外国部分（30）  26、《格林童话》 （ 德国） 格林兄弟 
（这里面有看了就忘不了的神奇故事。格林兄弟是讲故事的高手呢。 ） 27、《安徒生童话》 （ 丹麦 ） 安徒生 
（如果你不知道这个作家，去问问你的父母。安徒生童话一直是很多人童年的朋友，甚至长大后依然不愿意放下它呢。） 28、《爱丽斯漫游奇境》 （ 英国 ） 卡罗尔 
（爱丽斯像一头十分可爱的温柔的小鹿，活泼真实。童话在微笑中表现机智和幽默。 ） 29、《鳄鱼怕怕牙医怕怕》（日本）五味太郎 
（鳄鱼不想看牙医，但它非看不可；牙医不想看到鳄鱼，但他不看不行。怎么办呢？书中讲述了他们之间发生的有趣故事。看看吧！） 30、《洋葱头历险记》 （ 意大利） 罗大里 
（洋葱头的爸爸老洋葱头因无意中踩了柠檬王一脚被关进监狱，洋葱头探监时，老洋葱头告诉他监狱里关的都是正直的人，而强盗、杀人犯却在柠檬王的宫中养着。洋葱头决心救出监狱里的人。这大营救非常惊险呢。） 31、《猜猜我有多爱你》（英国）山姆.迈克布鲁尼  
（温馨的文字和动人的画面美妙的结合，向我们讲述了一个永恒的话题——爱的真理。） 32、《绿野仙踪》(美)弗兰克.鲍姆  
（一个爱笑的女孩子和她一群奇特朋友的神奇经历。） 33、《胡萝卜种子》 (美)路斯?克劳斯 在这个简单得不能再简单的故事、简单得不能再简单的图画中，写出了一个性格温顺的小男孩的不可动摇的决心。） 34、《丁丁历险记》（小开本全22册） （ 比利时） 埃尔热 （所有的历险都让我们紧张，勇敢地随丁丁去看看吧。） 35、《木偶奇遇记》（意大利）科洛迪 
（想成为人的小木偶，经历了很多事情。长鼻子成了小木偶的标志。） 36、《狐狸列娜的故事》 （法国） 阿希季诺夫人 
（在拟人的世界里，狡诈机智的狐狸列拉非常有个性。） 37、《了不起的狐狸爸爸》 （ 英国 ） 罗尔德?达尔 
（在一个山谷里，聪明的狐狸爸爸，轻而易举地战胜农场主。） 38、雅诺什绘本（套） 
（雅诺什的书都是自创、自绘的，所以他的书非常的与众不同，在德国，从６岁的小孩子到９９岁的老头老太，都是雅诺什的读者，他的书总是再版、再版„„ ） 39、《小熊温尼?普》 （英国 ） 米尔恩 （看看这头聪明的小傻熊怎样历险的吧。） 40、《为什么动物会有尾巴》 （ 法国 ） 纳塔?卡普托 （本书收录了十六篇来自法国的关于动物的童话，这些好听的故事在向你讲述各种动物习性的同时，也在告诉你许多做人的道理„„ ） 
41、蓝火车温情童话（系列）(西班牙)大卫?帕罗马等 
（这是一套十分感人的西班牙童话故事。这套书共10本，两个故事分别从书的两头往中间读，每本讲述了2个非常有趣、活泼、幽默的小故事。） 42、《总有一天会长大》(挪威 ) 托摩脱?蒿根  
（一个渴望长大的孩子，有很微妙的心理变化，读起来轻松愉快。） 43、《伊索寓言》 （古希腊）伊索 
（简短的小寓言故事来体现日常生活中,那些不为我们察觉的真理,。） 44、《一千零一夜》佚名 
（一个讲述给国王听的故事，你也可以看看！）  45、《兔子坡》 （美国 ） 罗伯特 ?罗素 
（在兔子坡上，住着许许多多的小动物，有兔子、有田鼠、有松鼠、有鼹鼠、有狐狸、有红鹿等大大小小的动物上。大家共享大地资源，各取所需，过著协调的、平安的、有次序的生活。） 46、《一年级大个子二年级小个子》 （日本 ） 古田足日 
（小男孩正也是一年级的大个子，但胆子很小，爱哭鼻子。小女孩秋代是二年级的小个子，但很坚强、勇敢。他们之间发生了许多好玩的故事。） 47、《豆蔻镇的居民和强盗》 （挪威） 埃格钠  
（一个就趣的地方住着三个有趣的强盗发生了许多有趣的事情，有了一个有趣的结尾。）  48、《欧美经典儿童绘本》 
（这是一套值得收藏的童话书，由十一位意大利名画家绘画。通过优美的画面来阅读到名著，印象一定深刻。 ） 49、《莎娜的绘本》（日本） 成田雅子 ）  50、《吹牛大王历险记》（德国） 拉斯伯  
（无法想象的吹牛，让你在大笑中体会智慧和乐趣。）  
第二学段（3—4年级）50 (中国部分25) 
1、《装在口袋里的爸爸》 杨鹏（一个可大可小的爸爸，变化的原因是什么呢？） 2、《大林和小林》 张天翼（一对孪生兄弟却变成了完全不同的人，一个成了肥胖愚蠢的寄生虫，一个成了真正的劳动者。想象怪诞，语言幽默活泼。张天翼的《宝葫芦的秘密》也很神秘呢。） 3、《麻雀不唱》 常新港（作者的动物情结很浓郁呢。） 4、《土土的故事》任溶溶（这是一本合集，由几个故事构成，幽默风趣。） 5、《鼹鼠的月亮河》王一梅（夜里，两个孤独的小鼹鼠，坐在河边干什么呢？很抒情的文字感受很纯真的情感。） 6、《蟋蟀也吃兴奋剂》张之路（看看吃了兴奋剂的蟋蟀会有什么样的表演，一定出乎你的预料。） 7、《蓝鲸的眼睛》 赵冰波（抒情派童话作家的作品，让我们一起去体味。） 8、《小巴掌童话》张秋生（短短的童话，却非常抒情，富有哲理。） 9、《管家琪幽默童话》系列 管家琪 10、《皮皮鲁传》《鲁西西传》郑渊洁（这是作者创造
的两个非常有代表性的人物。你如果还不知道这兄妹俩，那真是可惜了，他们的故事很不一般呢。 ） 11、《幽默三国》 周锐（这是一套幽默的儿童文学作品，把中国古典四大名著都给幽默了一回。让你耳目一新。原来换种方式读书也很有趣。现在《幽默聊斋》也出版了呢） 12、《魔法学校》（系列） 葛竞（早在哈里波特来中国之前，魔法学校就在中国开学了。米楠就是这学校的学生。还有另外的续集哟，值得一看。） 13、《李大米和他的影子》 张之路（“小布老虎丛书”里面有非常好的作品，读了一定让你开怀。） 14、 《五?三班的坏小子》 杨红樱（在这些校园故事里，你也许能找到自己的影子。有人认为这本书的书名应该改成“五?三班的坏小子”。你看完就知道是不是合适了。） 15、《爷爷铁床下的密室》车培晶（这会是个怎么样的密室呢？故事很有悬念，相信你会仔细去读的。） 16、《肚皮上的塞子》周锐（小心，每个人的肚皮上可能都有这样的塞子呢。仔细读读吧。） 17、《三个小宠物》 肖定丽（可爱的小宠物也有很温馨的故事呢） 18、《小老虎历险记》 汤素兰（小老虎被人从动物园偷了出来，遭遇了一系列的险情。 ） 19、《塌鼻子警察》庄大伟（幽默的语言，有趣的人物。） 20、《绿刺猬》彭懿（作者的幻想冲击着我们的视线，很多的结果犹如警钟。） 21、《阿笨猫全传》 冰波（阿笨猫带给我们的是捧腹大笑后的思考。） 22、《嘭嘭嘭》 童喜喜（一个小女孩和一个隐身人的故事，读完了你会知道 “嘭嘭嘭”究竟是什么？这本书的续集《再见，零》也值得一读。） 23、《出窍》周锐（这是一本很特别的集子，尤其是《出窍》，这几乎就是作家一次奇特的人生体验。） 24、《西游记》 吴承恩（孙悟空总是我们心中永恒的英雄。） 25、《水浒传》 施耐庵（一百零八好汉的故事令人荡气回肠。）   
（外国部分25 ） 26、《苦儿流浪记》 （法国） 埃克多?马洛（弃儿雷米富有传奇性和戏剧性的命运，一定会吸引你的。） 27、《蓝色海豚岛》（美国） 斯?奥台尔（一个女孩子一段孤独生活的记录，可与鲁滨孙比美。） 28、《时代广场的蟋蟀》 （ 美国） 乔治?塞尔登（一个小男孩，一只老鼠，一只猫，和一只会演奏音乐的小蟋蟀的传奇故事。） 29、《随风而来的玛丽阿姨》 （英国） 特拉弗斯（一个神奇的阿姨，让很多孩子翘首期待。） 30、《鲁滨孙飘流记》 （ 英国） 笛福（讲述一名水手独自在一座荒岛上生活数年的故事。） 31、《当世界年纪还小的时候》 （法国） 于尔克?舒比格 （一篇篇独立的小故事，很有趣味的插图。随便从哪儿开始读吧，每次你都能读到真正的故事 ） 32、《柳树间的风》 （ 英国 ） 格雷厄姆（童话中癞蛤蟆三次历险、鼹鼠、河鼠对自然的赞美„„又生动又有诗意哟） 33、《水孩子》 （ 英国 ） 查?金斯莱（现实生活和幻想世界交织在一起，童话的科学想象的气息很浓郁。 ） 34、《杜利特医生故事全集》（套）（美）休?洛夫廷（一位圆滚滚的好好先生会鸟言兽语，他由著名的医生改做了兽医，还和动物交上了朋友，有的动物还和他成了一家子。他就是在全世界都大名鼎鼎的童话人物——杜利特医生。） 35、《哈里波特与魔法石》（英）J?K?罗琳（哈里波特让无数读者喜欢上了魔法和那个特别的世界。） 36、《夏洛的网》（美国）怀特（蜘蛛、小猪、老鼠„„爱改变一切。怀特的作品还有《精灵鼠小弟》《吹小号的天鹅》，都是很经典的作品。） 37、《长袜子皮皮》 （ 瑞典） 林格伦（一个有很大力气很特别的女孩子，带给我们很奇特的故事。） 38、《格列佛游记》 （ 英国 ） 斯威夫特（奇异的世界，大人国小人国的一切让你大开眼界。） 39、《爱的教育》（意大利） 阿米琪斯（一位四年级的学生在自己的笔记本上写他在校内外的所见所闻所想，所有故事都是爱。） 40、《草原上的小木屋》 (美国) 罗兰?英格斯?怀德（这是小木屋系列中最有代表性的一本。书中描述罗兰一家到了大草原以后，遇到印第安人，并遭受狼群包围、草原大火以及热病的侵袭，但最后他们还是住进了爸亲手所盖的小木屋中，在草原上度过了一段靠打猎维生的甜美时光。 ） 41、《西顿野生动物故事集》（加拿大） 西顿（西顿既是画家又是作家，他天生喜爱动物，年轻时就开始观察、调查野生鸟兽，所以笔下的动物描绘生动，充满生命的尊严。） 42、《女巫》（英国）罗尔德?达尔（谐谑，机智，既趣味十足又使人震惊不已，是一
部地道意义上的儿童文学杰作。） 43、《鸟雀街上的孤岛》（以色列）尤里?奥莱夫  （通过12岁的小亚历克斯所见、所闻、所亲身经历的一切，向我们展示出二战期间华沙犹太人的悲剧命运。） 44、《豪夫童话》 （ 德国） 豪夫（豪夫具有把故事描述得有声有色、栩栩如生、活灵活现的非凡才能。） 45、《丛林之书》（英国 ） 吉卜林 （由十五篇故事组成，其中有关于狼孩莫格里在印度原始森林中和动物们的故事。） 46、《椋鸠十动物小说系列》（套）（日本） 椋鸠十（他的动物故事经常有很奇特的描写。） 47、《窗边的小豆豆》 （日本） 黑柳彻子（一个生性好奇、好动、活泼的小姑娘，被强令退学后，在一所特殊的学校里成长的故事。 ） 48、《彼得?潘》 （英国 ） 詹姆斯?贝洛著（彼得?潘，满口珍珠般的乳牙，穿一身用树叶和树浆做的衣服，一个不愿长大也永远不会长大的可爱的小男孩。因为害怕长大，他在出生的第一天，就从家里逃了出来，就有了后来很多的故事。） 49、《汤姆?索亚历险记》 （美国） 马克?吐温（汤姆，活泼好动、充满好奇心、好胜心，并且富于冒险精神，他的历险很有吸引力。 50、《魔法师的帽子》 （芬兰） 托芙?扬松（这是一顶神通广大的帽子，活跃在这本童话里的木民小人随着这帽子的魔法而冒险欢笑。 ）  
第三学段（5—6年级）50 中国部分 25 1、《冰心儿童文学新作奖获奖丛书》 
（都是很有锐气的新作，有不少还是年轻的作者，但作品的新颖、先锋、大气让我们不能放弃。） 2、《女儿的故事》 梅子涵 
（作家的女儿在作家的笔下会是什么样子的呢？这本书奇妙的地方还在于，不是作家一个人写的，还有一部份就是这女儿写的呢。） 3、《中华当代少年小说丛书》 
  4、《女生贾梅》《男生贾里》秦文君 
（秦文君的代表作。很多出版社出版了她的作品，小说、童话、散文都有。你可以从低年级一直读到高年级，每个阶段都有她的作品可以美美的读。）  5、《中国兔子德国草》周锐 （中国孩子在德国成长，会有什么样的变化呢？作者很真实地讲述了一个耐人寻味的故事。） 6、《红雨伞?红木屐》 彭懿 
（作者留学日本，很多的感觉在这些作品里传达了出来，幻想是最大的特色。） 7、《乌丢丢的奇遇》金波  （乌丢丢是个跳来跳去的人，是那个演木偶戏布袋爷爷的木偶走失的小脚丫。诗人的笔调写童话，很抒情，很诗意。） 8、《第十一根红布条》 曹文轩  
（短篇精选，是作家的自选集，可以想象，其中必定是作家自己特别看重的。）  9、《魔塔》彭懿 
 10、《油纸伞》彭学军  
（非常有特色的文笔，沾染了更多的水气，也许与作家出生地有关？） 11、《非法智慧》 张之路 
（融思想性、科学性、文学性、先锋性于一炉，充满生动的艺术魅力、丰富的审美内蕴与深刻的思想意义。） 12、《女生日记》 杨红樱  13、《一只狗和他的城市》常新港 
（这是一个卡夫卡式的“变形”的故事。这是一部视角独特的生命与成长的寓言，是一种关于少年生命与成长主题的另类观察。 ） 14、《城南旧事》 林海音 
（透过孩子的眼睛，成人的喜怒哀乐、悲欢离合显现出别样的感觉。 ） 15、《呼兰河传》 萧红 （细腻的笔触、敏感的心灵，作者不仅仅给我们看到了她的童年，还给我们看到了那个时代。） 16、《我要做好孩子》 黄蓓佳   17、 《e班e女孩》 张弘 
（小说中到处可见网络里流行的e人e语e故事，向你展现了网络时代少年的生活，也告诉你应该如何适应这个崭新的e时代。）  18、《 我的妈妈是精灵》陈丹燕 
（母爱永远那么伟大，即使只是个精灵妈妈也不例外。感动了很多孩子的故事。） 19、《马戏团的动物明星》 沈石溪 
（他被称为中国动物小说作家的第一人，中国动物小说之王。） 20、《芝麻开门》祁智 
（这好像是句魔语呢，你自己去看，这书里有什么宝藏。） 21、《草房子》 曹文轩 
（可以让你感动、可以让你感叹，可以让你落泪。如果再去看他的其他作品，你会找到一个美好的世界。） 22、《蓝调江南》金曾豪 （小桥流水般的文字，传递着很有江南风韵的风俗与人情。你需要有足够的阅读积累才能真正感觉到其中的妙处。所以你要耐心。） 23、《史记故事》 
（这是我们爷爷的爷爷传下来的历史，是我们子子孙孙还要不断读下去的故事。 ） 24、《东周列国志故事》 
（讲述了春秋战国时代五百多年间列国争斗的故事，展现了各诸侯国之间激烈而复杂的斗争、战斗以及颠覆和兼并的情形。） 25、《三国演义》 
（很熟悉的故事还是由我们自己去读去体会吧。） 外国部分25 26、《小王子》 （ 法国） 圣埃克苏佩里 
（生活在其他星球上的小王子告别了他心爱的玫瑰花，周游了许多星球，最后来到地球，带来了想象丰富而略带忧郁的故事。  27、《昆虫记》 （ 法国 ） 法布尔 
（将科学与文学结合在一起，昆虫世界变得丰富多彩。） 28、《快乐王子集》 （ 英国） 王尔德 
(这里收集了王尔德的全部九篇童话，用优美的文字讲述着最动人的故事。忧郁的情绪表达
着美好善良的情感。 ) 
29、 《北风的背后》 （英国）乔治?麦克唐纳 
（你知道北风的后面是什么吗？你信不信后面是一个温暖的地方。整个故事都很感人。）  30、《王子与贫儿》 （英国） 马克?吐温 
（因为相象，王子与贫儿交换了自己的生活，各自体验到了另种滋味。 ） 31、《骑鹅旅行记》 （瑞典 ） 塞?拉格洛夫 （一个不爱读书的小男孩，被一个小精灵变成了一个小人，骑在鹅背上，游历了祖国的河山，也经历了很多奇特的事情，很幽默生动。作品获得1909年诺贝尔文学奖。 ） 32、《隐身人 ? 时间机器》 （ 英国 ） 威尔斯 （这两篇中篇科幻小说中的时间机器和隐身术，是以后多部科幻小说使用的幻想素材。威尔斯是继凡尔纳后出现的科幻小说的典范作家。）  33、《屋顶上的小孩》 （ 美国 ） 克伦毕斯 
（这个孩子为什么会出现在屋顶上呢？作品用一个很特别的角度，写了孩子心灵深处的快乐和苦恼。这个系列都非常不错，曾经获得世界大奖，还有《桥下一家人》等 。）  34、《风之王》（美玛）格莉特?亨利 
（高贵与屈辱同在，希望于绝望同存，但终究呈现了王者的风范。这不仅仅是说这匹马，也在说我们的生活。） 35、《好兵帅克》 （捷克） 雅?哈谢克 （一个说不清真傻还是假傻的帅克，被卷入了一场谁也弄不清为什么打起来的大战中，好玩的故事让你笑得肚子疼。 ）  36、《假如给我三天光明》 （美国） 海伦?凯勒 
（海伦?凯勒是一位生来看不见、听不见、说不出话的女孩。她最终获得了哈佛的学位，并在国际讲坛上用自己也听不到的声音震撼世界。如果只给你三天光明会怎么样呢？）  37、《海蒂》 （瑞士 ） 施皮里 
（瑰丽的自然美和温馨的人情美洋溢在小说中。） 38、《毛毛——时间窃贼和一个小女孩的不可思议的故事》 （德国 ） 米切尔?恩德 （一部感动大人和孩子的幻想文学经典，故事之核是围绕着时间而展开的。） 39、《魔戒》 （ 英国 ）托尔金 
 40、《海底两万里》 （法国） 凡尔纳   41、《秘密花园》 （美国）弗朗西丝?霍奇森?伯内特 
（一个神秘的花园，一个用爱心浇灌的花园。作品关注内心世界，关注回归自然。）  42、《莎士比亚戏剧故事》 （英国 ） 兰姆姐弟 
（用故事的形式会让你走近永远的莎士比亚，欣赏人类的戏剧大师的作品。） 43、《青鸟》（比利时）乔治特?莱勃伦克 
（寻找幸福是很多人的愿望，这代表着幸福的青鸟如何才能找到呢？） 44、《宫泽贤治童话》（套）（日本）宫泽贤治 
（他的童话总让我们震惊，值得你仔细回味，认真思考。） 45、《希腊神话》（德国）施瓦布 
（希腊的神们也像人一样有很多丰富多彩的故事。） 46、《长腿叔叔》（美国） 简?韦伯斯特 
（热爱与关注，长腿叔叔是我们成长过程中企盼的朋友。）  
47、《安房直子作品精选》（套）（日本） 安房直子 
（用想象、色彩、情感„„作者为我们勾勒了一个个幻想的天地。他的作品一定会被那些文字、情感感染） 48、《蓝熊船长的13条半命》 （ 德国）瓦尔特?莫尔斯  （蓝熊有二十七条命。他的每一条或半条命都有很传奇的故事。不过这本自传他只讲述了前半生，另一半应该更加神秘吧。）  49、《动物庄园》（英）奥威尔 
（夜幕已渐渐向曼诺庄园袭来，在平静的夜幕下，正酝酿着一场动物追求自由的“革命”，人畜地位的颠倒使得这个故事妙趣横生！看看吧！） 50、《泰戈尔诗选》（ 印度）  
