https://wenku.baidu.com/view/16270fe5c67da26925c52cc58bd63186bdeb926a.html?fr=search
小学各年段阅读书目推荐 低 年 段（13本） 
1.猜猜我有多爱你(绘本) 
推荐理由：世界性的经典图画书，美国全国教育协会推荐的100本最佳童书之一。“我是一个儿童文学作家。我知道，不是每一个儿童文学作家都可能写出像《猜猜我有多爱你》这样一本书的。它太优秀了。”（梅子涵评） 2.《爷爷一定有办法》（绘本） 
推荐理由：当代经典图画书。它写的是一个充满智慧、爱孙子的老爷爷，他用巧思把孙子心爱的破毯子变成外套、背心、领带、手帕、钮扣。它原本是一个流传已久的犹太民间故事，作者用重复而富节奏的文字来重述，既温馨又朗朗上口。图画则细腻地描绘出充满浓厚人情味的小镇和约瑟的家庭，不管是人们丰富的表情、家具、物品，都非常的生动、传神。画面下方的老鼠家庭更带来额外的阅读乐趣。 3.《爱心树》（绘本） 
推荐理由：谢尔·希尔弗斯坦用美国乡村布鲁斯音乐的节奏，讲述了一段耐人寻味的故事。大树给予了一个男孩成长中所需要的一切，把无私、博大的爱给予了小男孩，而自己却不图一丝一毫的回报。这是个什么样的故事呀！阅读的理解需要人生体验来支持…… 4.《不一样的卡梅拉》 （绘本） 
推荐理由：此绘本系列中的每一本书都有自己独特的视角，充分的调动了孩子的好奇心和认同感，让孩子在获得乐趣的同事也得到一些必要的知识，可谓“润物细无声”。正如著名儿童阅读推广专家——萝卜探长所说的那样：“读不一样的卡梅拉，成就与众不同的你！” 5.《小猪唏哩呼噜》 孙幼军 
推荐理由：小猪唏哩呼噜有傻孩子傻福的憨厚，也有大智若愚的机智，更可贵的是，他善良、勇敢、富有同情心和正义感，傻得执着，傻得可爱。小猪唏哩呼噜一部非常适合大声读的长篇童话，作者孙幼军、插画家裘兆明分别获得1990年国际安徒生奖作家与画家的提名奖。 6.《小淘气尼古拉的故事》（5册）  
 
1 
推荐理由：这是法国两位天才漫画大师合作创作的幽默经典，自60年代第一本书出版以来，在全世界被翻译成30种文字。漫画家桑贝当年因“小淘气尼古拉”而一举成名，如今已经成为法国国宝级的漫画大师；而戈西尼则是法国最受欢迎的连环漫画脚本作家。“小淘气尼古拉”是那种可以让任何年龄段的读者哈哈大笑的书，虽然它讲述的只是一个法国小孩子成长过程中的趣事，但能让每一个读过的孩子、大人快乐。幽默是没有国界的。 7.《了不起的狐狸爸爸》 
推荐理由：英国儿童文学大师达尔的一部妙趣横生的中篇童话。狐狸爸爸、狐狸妈妈和他们可爱的四个小狐狸本来过着快乐的生活。他们的邻居博吉斯、邦斯和比恩是三个最卑鄙、最小气的饲养场主，但这并不妨碍狐狸爸爸经常从饲养场里弄点美味的东西回来。可是有一天，那三个家伙决定把狐狸爸爸除掉，他们三个人拿着枪，阴险地等在狐狸先生的洞外。一场智慧和力量的较量开始了…… 8.《安徒生童话全集》
推荐理由：如果你不知道这个作家，去问问父母。安徒生童话是很多小朋友童年的朋友，甚至长大后依然不愿意放下它呢。 9.《文字的奥秘》（3册） 
推荐理由：本套书曾获台湾2001年“好书大家读”大奖，包括大自然篇、动植物与人体篇、生活篇共3册。中国文字自甲骨文演变至今，已有数千年历史，在此历程中，文字亦为中国文化与思想作见证，一文一字，其形音义皆具深邃意涵。这本书将“文字”以浅显之言写成篇章，佐以生动图画，帮助读者知晓中国文字之诞生演变及其所蕴涵之中国文化与思想，引领小朋友进入中国语文、文学的瑰丽殿堂。 
10. 《彼得·潘》  [英]詹姆斯贝洛著 
推荐理由：《彼得·潘》，满口珍珠般的乳牙，穿一身用树叶和树浆做的衣服，一个不愿长大也永远不会长大的可爱小男孩。因为害怕长大，他在出生的第一天，就从家里逃了出来，就有了后来很多的故事。 11.《吹小号的天鹅》 ［美］怀特著 
推荐理由：这是一首关于生命,友情,爱与忠诚的赞歌!一部傲居"美国最伟大的十部儿童文学名著"首位的童话! 
 2 
12.《骑鹅旅行记》(上·下) （瑞典）塞·拉格洛夫 
推荐理由：一个不爱读书的小男孩，被一个小精灵变成了一个小人，骑在鹅背上，游历了祖国的河山，也经历了很多奇特的事情，很幽默生动。作品获得1909年诺贝尔文学奖。 13.长袜子皮皮 
推荐理由：《长袜子皮皮》是瑞典儿童文学作家阿斯特里德·林格伦的童话代表作之一。现已译成45种语言出版。一个有很大力气很特别的女孩子，带给我们很奇特的故事。书中主人公大胆调皮，机智可爱，她教会孩子甩开心理包袱，洒脱地生活。 
中年段（13） 
1.《亲爱的汉修先生》（国际大奖小说） 
推荐理由：本书曾获得1984年纽伯瑞儿童文学奖金奖。这本书或许能给你的作文能力提供很大的帮助！读了雷伊的记述，你会和“亲爱的汉修先生”一样笑出声来！ 2．《淘气包埃米尔》 
推荐理由：一个罕见的淘气包。无论他走到哪里，都要把那个地方弄得鸡飞狗跳，不得安宁。可是他并不坏，只不过是生性好动，天真活泼。埃米尔的童年就是大家的童年，给孩子一个快乐的童年，给孩子读读埃米尔的故事吧！  3.《浪漫鼠德佩罗》 
推荐理由：本书曾获得2004年纽伯瑞儿童文学奖金奖。曾一度位居亚马逊网站销售排行榜首位，被誉为“古典与现代完美结合的优秀童话故事”。此书虽为童话，但揭示了孩子们需要懂得的一切世间真理——爱、友谊、宽容、勇气、救赎和坚毅。 4.《窗边的小豆豆》  
推荐理由：这是一部的纪实小说，作者黑柳彻子讲述自己早年在一间小学巴学园的上学经历。它对童年的描述清纯质朴，充满童真童趣，征服了无数大人和孩子，这使它具备了经典儿童文学作品的价值。但同时，这个故事为我们展示了一个近乎完美的学校——巴学园，它所包含的教育理想和爱的理念，令人震撼。 5.爱的教育  
 
3 
推荐理由：《爱的教育》是一部日记体小说，它被认为是意大利人必读的十本小说之一。同时，它也是世界文学史上经久不衰的名著，被世界各国公认为最富爱心和教育性的读物。 
6．《西顿野生动物故事集》 （加拿大）西顿 
推荐理由：西顿既是画家又是作家，他天生喜爱动物，年轻时就开始观察、调查野生鸟兽，所以笔下的动物描绘生动，充满生命的尊严。 7.《汤姆的午夜花园》 
推荐理由：这是一部带有奇幻色彩的少年小说，但不是那种有点泛滥成灾的魔法、巫婆。它讲述的故事很安静，耐人寻味。它借用一种奇幻的手法讲述了跨越百年的两代少年儿童的成长故事，堪称经典。1958年获英国卡内基儿童文学奖，1960年国际青少年图书委员会评奖团又授予这部作品以荣誉奖，推荐给世界各国。 8.《蓝色的海豚岛》 
推荐理由：一部专门写给孩子、但同样对大人也充满魔力的历史小说，它被美国儿童文学协会评为“1776年以来最伟大的10部儿童文学作品”之一，并为作者赢得了国际儿童文学奖的两项最高荣誉纽伯瑞奖和安徒生奖。 9.《木偶奇遇记》 
推荐理由：信守承诺——对他人的守信就是对自己的负责！匹诺曹故事流传至今已经有一百多年的时间了。一百多年以来，匹诺营已经成为大家所熟悉的小木偶形象。在整个欧洲，小偶匹诺曹颇有名气，深受大家喜爱。 10.外公是棵樱桃树 
推荐理由：《外公是棵樱桃树》是一本获国际大奖的小说。没有刻意的教化，没有深奥的哲理。樱桃树象征家庭与生命的延续，智慧与勇气的传承，也如冬阳春雨，隐喻平凡的人生。这样的一本好书，字里行间焕发的亲情，就像一颗颗的樱桃，甜蜜多汁。 11.《佐贺的超级阿嬷》 
推荐理由：这是一本来自于作者岛田洋七的充满趣味又十分感人的小说。虽然日子穷到不行，但是乐天知命的阿嬷总有神奇而层出不穷的生活绝招，在物质匮乏的岁月里丰富了昭广的心灵，让家里也随时洋溢着笑声与温暖。 
 4 
12．诺贝尔奖金获得者与儿童对话 
推荐理由：这是一本极为畅销的儿童普及读物，它由医学、文学、物理学、数学、经济学、政治学等各个领域的诺贝尔奖获得者根据自己的体验写成的小故事组成，通俗易懂，娓娓道来。古人说要保持一颗赤子之心。看看孩子们提出的问题，看看诺贝尔获奖者的回答，看看这本《诺贝尔奖获得者与儿童对话》，都能引发我们深沉的思考。 13.《时代广场的蟋蟀》 
推荐理由：这个写于20世纪60年代的故事感动了全世界，成为充满友爱与温情的经典之作。 
高年段（13） 
1.《鲁滨孙飘流记》（英国） 笛福  
推荐理由：鲁滨逊漂流记是一本由丹尼尔·笛福59岁时所著的第一部小说，这本小说被认为是第一本用英文以日记形式写成的小说，享有英国第一部现实主义长篇小说的头衔。这是一部流传很广大，影响很大的文学名著，主人公鲁滨逊十分乐观，充满了斗志，体现了自我奋斗的精神，他的创造性劳动及成果也体现了人类智慧的无穷魅力。 
 
2.草原上的小木屋 
推荐理由：“小木屋”系列是美国作家罗兰·英格斯·怀德的9部带有自传色彩的经典名著的合称。第二部《草原上的小木屋》是这套作品中最有名且最具代表性的一部。这是那种阅读后可以改变人的一生的书，虽然它朴实无华。 3.《沈石溪动物小说系列》 
推荐理由：沈石溪是中国的动物小说大王，他的动物故事不但能让你长见识，还充满激情，油然而生热爱祖国、热爱大自然的情感。 4.《纳尼亚王国传奇》（7册） 
大约在哈利·波特诞生的40多年前，英国作家C.S.刘易斯先后创作了七部系列小说，这是一部瑰丽的作品。在幻想文学领域与‘魔戒’齐名的经典巨作，英文世界10岁的孩子无人不知的作品。即使是创作’哈利·波特‘的J.K.罗琳也非常崇拜这位著名的儿童文学作家C.S.刘易斯。 
 
5 
5.《我要做好孩子》 黄蓓佳  
推荐理由：故事就像发生在我们的身边一样，每一件事情都让我们深有感触。她的‘今天我是升旗手’‘我飞了’等都值得一读。 6.汤姆·索亚历险记   马克·吐温（美） 
推荐理由：《汤姆·索亚历险记》是美国著名小说家马克·吐温的代表作。本书描写密西西比河畔一小镇上的淘气孩子汤姆和伙伴流浪儿哈克因为厌恶枯躁的学校课程和庸俗的生活环境而去做一系列冒险有趣故事。这本书描绘了主人公在探险过程中的聪明、勇敢、正直、真诚和乐观…… 
7.《草房子》 推荐理由：在这个略嫌喧闹的世界里，曹文轩是那种难得静心的研究者和创作者。他历年创作的多部少年小说，‘山羊不吃天堂草’、‘草房子’、‘根鸟’、‘红瓦’、‘细米’、‘青铜葵花’，都保持着典雅的格调。这是部能深深打动人的书。如果要学习写作，曹文轩的作品是非常好的老师。 8.假如给我三天光明推荐理由：这是一本自传,本书的作者是一位生来看不见、听不见、说不出话的女孩。她最终获得了哈佛的学位，并在国际讲坛上用自己也听不到的声音震撼世界。她，就是海伦·凯勒。就像马克·吐温说的那样：“19世纪有两个奇人，一个是拿破仑，一个是海伦·凯勒。” 
9.《你也能当发明家》推荐理由：这本书告诉我们许多有趣的事，这些故事只要一开头，你就很难不一口气把它读完，因为它太真实了，它在科学与人文交织的背景中，描绘了人类乐观而艰难的历程。这是一本为未来的发明家准备的书，这是一本真正的发明家手册。它是一本深受美国孩子喜爱的书，内容实在、有趣。 10.人类的故事  
美国作家房龙的《人类的故事》是一本非常奇特的书。它的名字听起来很象是一本历史书。是的，它确确实实是一本介绍人类文明史(侧重于西方文明史)的著作，并且曾经一度被美国的中学采用为历史教科书。不过它获得的最高荣誉奖并不是历史学类的，而是美国最著名的儿童文学奖“纽伯瑞奖”！颁奖者显然认为，它的文学成就甚至高于其他候选的文学作品。 11.昆虫记 
推荐理由：‘昆虫记’是法国杰出昆虫学家、文学家法布尔的传世佳作，亦是一部不朽的著作。本书的问世被看作动物心理学的诞生。 《昆虫记》不仅是
 6 
一部研究昆虫的科学巨著，同时也是一部讴歌生命的宏伟诗篇，法布尔也由此获得了“科学诗人”、“昆虫荷马”、“昆虫世界的维吉尔”等桂冠。 12.《小王子》（法国）圣埃克苏佩里 
推荐理由：生活在其他星球上的小王子告别他的玫瑰花，周游了许多星球，最后来到地球，带来了想象丰富而略带忧郁的故事。13.城南旧事 
推荐理由：《城南旧事》是著名女作家林海音的以其七岁到十三岁的生活为背景的一部自传体小说。这篇小说情节简单，语言自然、流畅、朴实，充满了童真童趣。小说带领我们去感受那个时代的心跳，作为一种文化的载体，它能帮助孩子们审视我们这个民族的过去。 13.《上下五千年》 林汉达 曹余章著 
推荐理由：中华民族向来以勤劳、勇敢、智慧著称于世。我们的祖先们，创造了灿烂的民族文化。重温五千年历史，使我们每个炎黄子孙感到自豪。我想，我们正是抱着这样的深厚感情，喜爱这本书的。当看完这本书，也许你的脑海中已经牢牢镌刻下了一些生动奇特的细节，懂得了许多为人做事的道理。 
 
 7 
