https://wenku.baidu.com/view/55eacd640d22590102020740be1e650e53eacfc3.html?fr=search
 
徜徉书海，沐浴书香，让我们为孩子的阅读导航
尊敬的家长： 
您好！ 
中华民族是一个热爱学习、勤奋读书、善于读书、善于思考的国度。“读万卷书、行万里路”更是我们民族的优良传统。 
自学校开展“书香校园”活动以来，好多学生利用自己的课余时间，养成了读书的好习惯，把读书当作了最日常的生活方式。值得欣慰的是，孩子们的书籍的数量和种类都在大大增加，有些孩子在家长的帮助下已经开始接触中外名著了，这些伟大作家的作品，对丰富孩子的阅读体验、提升孩子的精神境界是有好处的。 
为了更加深入地开展读书活动，有效的引导孩子进行课外阅读，我们建议如下： 
    一、创造良好的阅读氛围，督促孩子养成良好的阅读习惯。如规定每天的阅读量、阅读时间。 
    二、引导孩子不要一味只看一类书，对于各种类型的书都可以看一看，还可以根据孩子的实际情况，推荐看一些优秀的中外名著。     三、教给孩子一些有效的读书方法。如精读法、跳读法、泛读法，可以做一些读书笔记，在书上圈点勾画作批注等等。有条件的可以尝试多种阅读方法，如运用媒体阅读、网上阅读。这样，既增加了孩子的阅读爱好，又可提高孩子获取信息的能力。 
四、注重和孩子之间的交流与沟通，了解孩子阅读后的感受和收获。必要时家长可以和孩子一起阅读、讨论，以激发孩子的阅读爱好。 
莎士比亚说过：“读一本好书，就像是和高尚的人谈话。”对书的选择，对小学生来说也尤为重要。现提供一些图书目录，供大家参考。 
低年级推荐书目 
【中国部分】 《三字经》  《弟子规》 《成语故事》  《成语接龙》 《神话故事》 
《小学生十万个为什么》 《最著名的中国民间故事》 《中华歌谣100首》（金波） 《告诉我为什么》  
《小猪唏哩呼噜》（孙幼军）  《小布头奇遇记》（孙幼军） 《第十二只枯叶蝶》（王一梅） 《没头脑和不高兴》（任溶溶）  《好奇怪的鱼》（西泠）  
《好奇怪的虫》（西泠  张慧禾）  《好奇怪的兽》（张建华  朱诺） 《日记启蒙》（卫童等）   
《大头儿子小头爸爸》（郑春华） 《皮皮鲁和鲁西西》（郑渊洁）   《舒克和贝塔历险记》（郑渊洁） 《亲爱的笨笨猪》（杨红樱）  《城市的麻雀》（祁智）   
《小鼹鼠的土豆》（熊磊、熊亮定） 《小蛋壳历险记》（冰子）    《黄叶儿跳舞》（姚燕文）     《祝你生日快乐》（方素珍）     《树叶船》（张俊以）     《吹泡泡》（张俊以）     
《调皮的日子》（秦文君）     《李拉尔故事系列》（梅子涵）     《小香咕系列》（秦文君）     《泡泡儿去旅行》（薛涛）     《窦蔻流浪记》（窦蔻）     《大个子老鼠小个子猫》（周锐）     《365夜知识童话》(鲁克）     《我不是坏小孩》（叶姝）     《戴小桥和他的哥儿们》（梅子涵）     《三毛流浪记》（张乐平） 【外国部分】
《安徒生童话》（丹麦）安徒生     《万花筒》（英国）依列娜·法吉恩    《豪夫童话》（德国）豪夫     《长袜子皮皮》（瑞典）林格伦     《小熊温尼·普》（英国）米尔恩     《爱心树》（美）谢尔·希尔弗斯坦《石头汤》（美国）琼·穆特     《彼得·潘》（英国）詹姆斯贝洛著   《犟龟》（德国）米切尔·恩德     《凯琪的包裹》（美国）弗莱明《丁丁历险记》（比利时）埃尔热     《淘气包埃米尔》（瑞典）林格伦 《雅诺什绘本10 种》（德国）雅诺什 《丁丁历险记》（比利时）埃尔热     《鹅妈妈的故事》（法国）贝洛     《雅诺什绘本10 种》（德国）雅诺什 《洋葱头历险记》（意大利）罗大里     《迪迪的故事》Enid Blyton 著 《窗边的小豆豆》（日木）黑柳彻子     《伊索寓言》（古希腊）伊索《卡夫卡变虫记》（美）劳伦斯大卫     《父与子》（德）埃·奥·卜劳恩 《豆蔻镇的居民和强盗》（挪威）埃格纳 
《鳄鱼怕怕牙医怕怕》（日本）五味太郎     《一百条裙子》（美国）埃莉诺·埃斯特斯     《电话里的童话》（意大利）罗大
《爷爷一定有办法》（加拿大）菲比·吉尔曼     《鬼精灵》（美国）西奥多尔·苏斯·盖泽尔     《逃家小兔》（英国）玛格丽特·怀兹·布朗     《鼹鼠做裤子》（捷克）兹德内克·米莱尔     《我和小姐姐克拉拉》（德国）迪米特尔·茵可夫     《随风而来的玛丽阿姨》（英国〕 特拉弗斯     
《米切尔·恩德童话绘本》（德国）米切尔·恩德著     《狮子系列丛书》（德国）马克斯·克鲁塞     《火鞋与风鞋》（德国）乌尔苏娜·韦尔芙尔     《淘气包谢得意》（法国）洛德·果范     《小学生迪克比》 （法国）洛迪·齐德鲁     
《为什么动物会有尾巴》（法国）纳塔·卡普托     《精灵鼠小弟·吹小号的天鹅》（美国）E·B·怀特     《猜猜我有多爱你》（爱尔兰）山姆·麦克布雷尼     《一只孤独的乌鸦》（德国）卡罗拉·荷兰特     《活了一百万次的猫》（日本）佐野洋子     《了不起的狐狸爸爸》（英国）罗尔德·达尔     
《你来了，我们就变成一家人》（德国）阿涅特·希尔布籣特     《樱桃小丸子故事书》（日本）樱桃子     
《格林童话》 （德国）雅格·格林   威廉·格林 
徜徉书海，沐浴书香，让我们为孩子的阅读导航 
尊敬的家长： 
您好！ 
中华民族是一个热爱学习、勤奋读书、善于读书、善于思考的国度。“读万卷书、行万里路”更是我们民族的优良传统。 
自学校开展“书香校园”活动以来，好多学生利用自己的课余时间，养成了读书的好习惯，把读书当作了最日常的生活方式。值得欣慰的是，孩子们的书籍的数量和种类都在大大增加，有些孩子在家长的帮助下已经开始接触中外名著了，这些伟大作家的作品，对丰富孩子的阅读体验、提升孩子的精神境界是有好处的。 
为了更加深入地开展读书活动，有效的引导孩子进行课外阅读，我们建议如下： 
    一、创造良好的阅读氛围，督促孩子养成良好的阅读习惯。如规定每天的阅读量、阅读时间。 
    二、引导孩子不要一味只看一类书，对于各种类型的书都可以看一看，还可以根据孩子的实际情况，推荐看一些优秀的中外名著。 
    三、教给孩子一些有效的读书方法。如精读法、跳读法、泛读法，可以做一些读书笔记，在书上圈点勾画作批注等等。有条件的可以尝试多种阅读方法，如运用媒体阅读、网上阅读。这样，既增加了孩子的阅读爱好，又可提高孩子获取信息的能力。 
四、注重和孩子之间的交流与沟通，了解孩子阅读后的感受和收获。必要时家长可以和孩子一起阅读、讨论，以激发孩子的阅读爱好。 
莎士比亚说过：“读一本好书，就像是和高尚的人谈话。”对书的选择，对小学生来说也尤为重要。现提供一些图书目录，供大家参考。 
 
中年级推荐书目 
【中国部分】 《论语》   《增广贤文》   《西游记》吴承恩   
《中国古典童话精选》   《中国幽默儿童文学丛书》   
《中国五十年儿童文学名家作品》   《郑渊洁童话集》郑渊洁   
《班长下台》（台湾）桂文亚    《淘气包马小跳》杨红樱    《 五·三班的坏小子》杨红樱   《绝招》王恺君   
《今天我是升旗手》黄蓓佳   《沈石溪动物小说系列》沈石溪   《马戏团的动物明星》沈石溪   
《笨狼的故事》汤素兰   《乌丢丢的奇遇》金波   《鼹鼠的月亮河》王一梅   《淘气的故事》梅子涵   《大林和小林》张天翼     《寄小读者》冰心   《严文井童话》严文井   
《高士其科普童话》高士其    《陈伯吹童话》陈伯吹     《金近童话》金近     《叶圣陶童话》叶圣陶   《小坡的生日》老舍   《长生塔》巴金     《幽默三国》周锐   
《魔法学校》葛竞   
《李大米和他的影子》张之路   《三个小宠物》肖定丽   【外国部分】 
《海底两万里》（法国）凡尔纳   《风的旱冰鞋》（日本）安房直子    《莫吐儿》（美国）阿莱赫姆   《花婆婆》（美国）芭芭拉·库尼 
《天蓝色的彼岸》（英）艾利克斯·希尔   《妈妈走了》（德国）海茵 《森林报》（苏联）维·比安基 
《本爱安娜》（德国》 彼特·赫尔特林 《汤姆叔叔的小屋》（美国）斯陀夫人 《绿野仙踪》（美国）莱·弗·鲍姆   《夏洛的网》（美国）E·B·怀特 《狐狸的窗户》（日本）安房直子 
《鲁滨逊漂流记》（英国）丹尼尔·笛福 《长腿叔叔》（美国）简·伟伯斯特   
《中国兔子德国草》周锐  周双宁   《小老虎历险记》汤素兰   《小兵张嘎》徐光耀 《昆虫记》（法国）法布尔 
《狼孩历险记》（英国）吉卜林 《魔法师的帽子》（芬兰）托芙·扬松 
《小勋爵》（英国）弗朗西斯   
《恩德作品选》（德国）米切尔·恩德     《吹牛大王历险记》（德国）拉斯伯   《水孩子》 （英国）查·金斯莱  
《苦儿流浪记》（法国）埃克多·马洛  《列那伍的故事》（法国）M.H．吉罗 《五个孩子和一个怪物》（英国）内斯比特
《王尔德童话》（英国）奥斯卡·王尔德 《柳林风声》（英国）肯尼斯·格雷厄姆 
《再见了，艾玛奶奶》（日本）猿渡静子   《椋鸠十动物小说全集》（日本）椋鸿十 《邦戈历险记》（德国）詹姆斯·克普斯   《出卖笑的孩子》（德）詹姆斯·克目斯《木偶奇遇记》（意大利）卡尔洛·科罗狄   《小鹿斑比》（奥地利）费里克斯·萨尔登   《兰心的秘密》 （德国）贝娜特·施罗迪亚 《环游地球八十天》（法国）儒勒· 凡尔纳    《时代广场的蟋蟀》（美国）乔治·塞尔登   《苹果树上的外婆》（奥地利）米拉·洛贝 
《伊尔莎出走了》（奥地利）克里斯蒂娜·纽斯林格   《奥菲利亚的影子剧院》（德国）米歇尔· 恩德   《总有一天会长大》（德国）彼特·赫尔特林  《雄狮·女巫和衣橱》（英国）克·斯·刘易斯   《爱丽丝漫游奇遇记》（英国）刘易斯·卡罗尔  《桥下一家人》（美国）纳塔利·萨维奇·卡尔森   《尼尔斯骑鹅旅行记》（瑞典）塞尔玛·拉格洛芙   《古堡里的月亮公主》（英国）伊丽莎白·吉吉   《小王子》（法国）安东尼·德·圣埃克苏佩里   《秘密花园》（美国）弗朗西斯·霍奇森·伯内特   《小公主》（美国）弗朗西斯·霍奇森·伯内特   
《当世界年纪还小的时候》（法国）于尔克·舒比格   《车的颜色是天空的颜色》（日本）阿万纪美子   
《小思想家在行动》 （奥地利）克·涅斯特林格    《哈默林的花衣吹笛人》（英国）克里斯蒂娜   
《卓娅和舒拉的故事》（俄国）柳  科斯莫杰米扬斯卡娅     
徜徉书海，沐浴书香，让我们为孩子的阅读导航 
尊敬的家长： 
您好！ 
中华民族是一个热爱学习、勤奋读书、善于读书、善于思考的国度。“读万卷书、行万里路”更是我们民族的优良传统。 
自学校开展“书香校园”活动以来，好多学生利用自己的课余时间，养成了读书的好习惯，把读书当作了最日常的生活方式。值得欣慰的是，孩子们的书籍的数量和种类都在大大增加，有些孩子在家长的帮助下已经开始接触中外名著了，这些伟大作家的作品，对丰富孩子的阅读体验、提升孩子的精神境界是有好处的。 
为了更加深入地开展读书活动，有效的引导孩子进行课外阅读，我们建议如下： 
    一、创造良好的阅读氛围，督促孩子养成良好的阅读习惯。如规定每天的阅读量、阅读时间。 
    二、引导孩子不要一味只看一类书，对于各种类型的书都可以看一看，还可以根据孩子的实际情况，推荐看一些优秀的中外名著。 
    三、教给孩子一些有效的读书方法。如精读法、跳读法、泛读法，可以做一些读书笔记，在书上圈点勾画作批注等等。有条件的可以尝试多种阅读方法，如运用媒体阅读、网上阅读。这样，既增加了孩子的阅读爱好，又可提高孩子获取信息的能力。 
四、注重和孩子之间的交流与沟通，了解孩子阅读后的感受和收获。必要时家长可以和孩子一起阅读、讨论，以激发孩子的阅读爱好。 
莎士比亚说过：“读一本好书，就像是和高尚的人谈话。”对书的选择，对小学生来说也尤为重要。现提供一些图书目录，供大家参考。 
 
高年级推荐书目 
【中国部分】 《史记》   《二十五史》   《智慧童话》   《智慧幽默故事》   《生活的镜子》   《异想地开》   《上下五千年》   
《中国民间故事传说》   《中国儿童阅读文库》   
《中华传统美德少年读本》    《影响一生的100个智慧故事》   
《快乐少年系列》   《中国少儿百科全书》   《百年中国小说精选》   《水浒传》施耐庵    《三国演义》罗贯中   《红楼梦》曹雪芹   《孙子兵法》 孙武 《蓝花》 冰心     《钟声》冰心   《象母怨》 冰心   《青鸟飞过》 冰心     
《呐喊》鲁迅   《第十一根红布条》 曹文轩   《女儿的故事》 梅子涵   《草房子》 曹文轩     《中华当代少年小说丛书》董宏道等     《麻雀不唱》 常新港   《女生贾梅》  《男生贾里》 秦文君   《蟋蟀也吃兴奋剂》 张之路     《蓝鲸的眼晴》 赵冰波    《我要做好孩子》 黄蓓佳    《绿太阳和红月亮》 白冰    《e班e女孩》 张弘   《琵琶甲虫》 高洪波   《杨红樱校园小说系列》 杨红樱     《羚羊木雕》 张之路   《雷锋》 师永刚、刘琼雄     《哭泣的巧克力强盗》 张秋生     《红岩》罗广斌、杨益言     《和大山攀谈》尹世霖     《爸爸的画》丰陈宝     《飞翔的花孩儿》 葛翠琳    《梁实秋散文》 梁实秋     《小狐狸的新式汽车》 葛冰     《我的妈妈是精灵》 陈丹燕     《一龙二虎三猴》 罗辰生    《大魔塔》 彭懿     《小孩成群》 秦文君     《一只狗和他的城市》常新港     《红雨伞·红木屐》 彭懿     《少女的红发卡》程玮《双人茶座》梅子涵    
《张之路非常神秘系列——非法智慧》 张之路 【外国部分】 
《童年》（苏联）高尔基     《汤姆·索亚历险记》（美）马克·吐温     《在人间》（苏联）高尔基     《蓝色的海豚岛》（美国）斯·奥台尔     《我的大学》（苏联）高尔基     《假如给我三天光明》（美）海伦·凯勒     《母亲》（苏联）高尔基     《海蒂》（瑞士）施皮里     
《再见，西蒙》（新西兰）大卫·希尔     《盲音乐家》（俄国）柯罗连科     《西顿野生动物故事集》（加拿大）西顿    《爱的教育》（意大利）亚米契斯      
《人间有晴天》（意大利）南尼莫瑞提     《怪医杜立特系列丛书》（美国）洛夫廷     《风之王》（美国）玛格莉特·亨利     《最后的莫希干人》（美国）库柏     《快乐王子集》（英国）王尔德     《莎士比亚戏剧故事》（英国）兰姆姐弟     《老人与海》（美国）海明威     《神秘岛》（法国）儒勒·凡尔纳     《雾都孤儿》（英国）狄更斯     《英国名家童话》（英国）     《青鸟》（比利时）梅特休克     《一千零一夜》（阿拉伯）     
《亮晶晶》（日裔美国人）辛西娅·角畑     《哈利·波特》（英国）J.K．罗琳    《希腊神话》（德国）施瓦布     《小河男孩》（英国）鲍勒    《王子与贫儿》（英国）马克·吐温     
《不老泉》（美国）纳塔莉·巴比特 
《隐身人时间机器》（英国）威尔斯     《屋顶上的小孩》（美国）克伦毕斯     《草原上的小木屋》（美）罗兰·英格斯·怀德 《好兵帅克》（捷克）雅·哈谢克     
《格兰特船长的儿女》（法国）儒勒·凡尔纳 
《狗来了》（奥地利）克里斯蒂娜·纽斯林格     
《钢铁是怎样炼成的》（苏联）尼古拉·奥斯特洛夫斯基 《蓝熊船长的13条半命》（德国）瓦尔特·莫尔斯 
《安徒生奖获奖作家作品系列》（丹麦）安徒生 《坏女孩》 （英国）杰奎琳·威尔逊  蔡文 《格列佛游记》（英国）乔纳森·斯威夫特 
《纽伯瑞儿童文学金牌奖丛书》（英国）纽伯瑞     《金银岛》（英国）罗伯特·路易斯·斯蒂文森  
《毛毛——时间盗贼和一个小女孩的不可思议的故事》（德国）米切尔·恩德      
