https://wenku.baidu.com/view/acbe6b99f80f76c66137ee06eff9aef8941e4884.html?fr=search
   
小学课外阅读推荐 
（红色为上学期，蓝色为下学期） 
 
四五六年级 
 
 
书名 
推荐星级 
作者 出版社 内容简介 
《叶圣陶童话》 ★★★ 《大林和小林》 ★★★ 《追踪小绿人》 ★★★ 
四年级上学期 
《小坡的生日》 ★★ 《犟龟》 
★★ 
《西顿野生动物故事集》 
《淘气包埃米尔》 
《窗边的小豆豆 》 《文身狗》 
★★ 
四
《去年的树》 
★★ 
  
《皮皮鲁传》 
★ 
《鲁西西传》 
《笨狼的故事》 ★★★ 
《稻草人》这篇童话通过一个富有同情心而又无能为力的稻草人的所
人民文学出
叶圣陶 见所思，真实地描写了二十世纪二十年代中国农村风雨飘摇的人间百
版社 
态。《叶圣陶童话集》是一本童话集，蕴含了许许多多的哲理。 
浙江少年儿一对孪生兄弟却变成了完全不同的人，一个成了肥胖愚蠢的寄生虫，
张天翼 
童出版社 一个成了真正的劳动者。想象怪诞，语言幽默活泼。 
作品围绕“小绿人”这个可爱的童话形象，展开生动而有悬念的故事。
江苏少年儿
金波 该书延续了作家一贯的优美和抒情风格，文句规范，颂扬童心的可贵，
童出版社 
是弥足珍贵的经典原创童话。 
作品以生活在南洋的男孩小坡和他的妹妹为主人公，讲述了小坡生活
人民文学出
老舍 中的有趣故事，故事后半段完全是小坡的梦境，但也隐含了作者对南
版社 
洋种种现实弊端的嘲讽。 
【德】 米切尔．恩德21世纪出版一只最倔犟的乌龟，不接受劝告和安慰，不听信猜测和诺言，只知道著 社 一步一步地向前爬，终于赶到了目的地。 
本书是一部描写真实野生动物的故事集。作者通过塑造那些天赋不凡
【美】汤普森．西顿 译林出版社 又带有悲剧色彩的野生动物形象，向我们表达了一种思想——我们和
动物同属一个家族。 
一个名叫艾米尔的男孩子，是一个罕见的淘气包。无论他走到哪里，
中国少年儿都要把那个地方弄得鸡飞狗跳，不得安宁。由于他勇敢善良，富有同
【瑞典】林格伦 
童出版社 情心和正义感，为了帮助别人不惜牺牲自己的一切，终于得到人们的
谅解和赞扬。 
巴学园里亲切、随和的教学方式使这里的孩子们度过了人生最美好的
中国少年儿时光。这本书不仅带给全世界几千万读者无数的笑声和感动，而且为
【日】黑柳彻子 
童出版社 现代教育的发展注入了新的活力，成为20世纪全球最有影响的作品之
一。 
21世纪出版有没有见过这么臭美的狗，它居然文身耶！不长一根狗毛的、粉红色
【德】马尔 
社 光溜溜的皮肤上文着精美的图画，而且每一幅图画都是一个故事。 
童话作家新美南吉，被誉为“日本的安徒生”，以唯美简练的笔触，
【日】新美南吉 同心出版社 
极富想象力的文字，为读者打开了一扇通往美丽心灵的窗户。 
学苑出版社这是作者创造的两个非常有代表性的人物。你如果还不知道这兄妹俩，
郑渊洁 
出版 那真是可惜了，他们的故事很不一般呢。 
汤素兰 浙江少年儿笨狼是一只笨得可爱的小狼。他十分善良，乐于帮助人，但总闹笑话。
年级下学期 
童出版社 
《爱的教育》  ★★★ （意大利） 亚米契斯 
浙江少年儿
童出版社 
《魔法师的帽子》 
《蓝鲸的眼睛》 ★★ 
(芬兰)托芙·扬松 
福建少儿出版社 希望出版社 
冰波 
《装在口袋里的爸爸》 
杨鹏 
春风文艺出版社 
《野风车》 ★★ 曹文轩 
浙江少年儿童出版社 湖北少年儿童出版社 北京科学技术出版社 春风文艺出版社 
上海译文出
《小巴掌童话》 ★★ 张秋生 
《中国童话》 ★★ 吴新锋 
《嘭嘭嘭》 ★★ 童喜喜 
（美）马克·吐温 
《汤姆索亚历险★★ 
笨狼有一个好朋友叫聪明兔，笨狼不明白的问题，聪明兔都明白。森林里也有一些家伙想欺侮笨狼，不过，到头来他们聪明反被聪明误，总是吃不了兜着走。 
《爱的教育》 是意大利作家埃得蒙托·德·亚米契斯根据小学生的日记改编而成的。这是一本日记体的小说，以一个意大利小学四年级男孩安利柯的眼光，讲述了从四年级10月份开学的第一天到第二年10月份在校内外的所见、所闻和所感，全书共10卷，由100篇文章构成，包括发生在安利柯身边各式各样感人的小故事。 
这部童话的主人公木民小人，是芬兰女作家托芙·扬松根据北欧民间童话传说中一种林中精怪、小矮人创造出来的。活跃在这本童话里的木民实际上是一群小孩子，故事围绕着一顶魔法师的帽子展开。 蓝鲸是大海中不容冒犯的神灵，它只吃海面上闪闪烁烁的星星，它最珍爱它的眼睛，因为大海的灵魂就在它的眼睛里，一个勇敢但是冒失的年轻人，却向蓝鲸发起了挑战，是什么让他有这样的勇气和决心„„ 我的爸爸本来跟你们的爸爸一样平凡，一样想有所作为，一样高，可是妈妈认为爸爸没有出息，动不动就讽刺、挖苦和责骂他。爸爸在妈妈的责骂声中，越变越小，最后成了铅笔头那样的小人。 妈妈把这个小爸爸派给我，监督我的学习，我只好把他装在口袋里，整天带在身上。没想到小偷把爸爸和钱包一起偷走了„„ 
一个乡村男孩与一个来自苏州城的女孩之间清纯无邪却又有点微妙的情感、一个渴望幸福的男孩自以为剥夺了别人的幸福而陷入无边的内疚、几个孩子刚走进一座木屋，却在此时雪崩发生了„„  
读张秋生所写的《小巴掌童话》，总是那么平平常常，平平淡淡；他并不以故事情节的曲折离奇作为他苦心追求的目标，他能以一颗平常心来对待他的童话对象，让人们读起来，总是格外感到亲切而自然。 《中国童话》是孩提时代枕边的梦。梦中既有金色的太阳，又有蓝色的天际；既有生离死别，也有常驻相依；既有贫困境地中的相扶相助，也有孤独落寞时的理解与相知„„感动孩子的，不仅仅是这些光怪陆离的故事和曲折离奇的情节，更是这些故事背后的力量。 
《嘭嘭嘭》是一本感人的书。作品感人，女孩儿和她的隐形朋友一起完成了一段永远不会忘记的心灵历程，它写满了爱。 
《汤姆·索亚历险记》是美国著名小说家马克·吐温的代表作，发表
记》 版社 
《佐贺的超级阿嬷》 
《森林畅游》 
★★ 
《月亮忘记了》 
（日）岛田洋七   
几米 
《草房子》 ★★★ 曹文轩 
五年级上学期  
《今天我是升旗手》 
《戴脚环的大雁》 
黄蓓佳 
维·比安基 
《善的教育》 ★★ 刘心武 
《水浒传》青少
★★ 
版 
施耐庵 
《青铜葵花》 ★★ 曹文轩 
于1876年。小说主人公汤姆·索亚天真活泼，敢于探险、追求自由，不堪忍受束缚个性、枯燥乏味的生活，幻想干一番英雄事业。《汤姆·索亚历险记》以其浓厚的深具地方特色的幽默和对人物敏锐观察，一跃成为最伟大的儿童文学作品，也是一首美国“黄金时代”的田园牧歌。 因为无力扶养，母亲将年仅八岁的昭广寄养到佐贺乡下的外婆家，没
少年儿童出想到迎接他的却是一间破烂茅屋！在那物质匮乏的日子里，乐观的外版社 婆却总有神奇的办法让生活过下去，始终让家里洋溢着笑声和温
暖„„ 
中国国际出
几米早期的图文，有一种写意。他以简单的画面和角色，就能创造出
版集团，海
一个远离尘嚣的场景，温柔地包围着你我心底的秘密和美梦。 
豚出版社 
作品写了男孩桑桑刻骨铭心、终身难忘的六年小学生活。六年中，他
江苏少年儿亲眼目睹或直接参与了一连串看似寻常但又催人泪下、撼动人心的故童出版社 事。这一切，既清楚又朦胧地展现在少年桑桑的世界里。这六年，是
他接受人生启蒙教育的六年。 
主人公肖晓出身于军人家庭，崇拜英雄，精力充沛，奇想迭出，品学
江苏少年儿
兼优。他心中有一个愿望：当一回学校的升旗手，但愿望总是得不到
童出版社 
实现。终于，他在临近小学毕业时亲手升起了一面鲜艳的五星红旗。 作者以轻快的笔触、引人入胜的故事情节进行动植物的生动描写。其作品在描绘动物、森林、湖泊、沼泽、海洋的情事中融进了人文的深
海燕出版社 
刻内容，中心旋律都是爱：爱动物、爱山川、爱森林、爱湖海、爱着热爱大自然的人„„ 
这部小说是以向善为主旋律，以奇奇为主人公，通过他和他的同学铜
华龄出版社 娃到奶奶家去玩将各个小故事展开，每一个小故事就是一个讲善扬善
的文章，让读者感到真善美。 
小说描写了水泊梁山一百单八将对抗官军的故事。故事以宋江受招安
上海美术出
前后分成两个部分，受招安前是梁山英雄发展壮大、对抗朝廷的过程，
版社 
受招安后是起义军为国尽忠、损失殆尽的悲剧。 
城市女孩葵花跟随爸爸来到一个叫“大麦地”的村庄生活，她认识了
江苏少年儿一个不会说话的男孩“青铜”。爸爸的死使葵花成了一个无依无靠的童出版社 孤儿，葵花和青铜成为了兄妹，他们一起生活、一起长大。在粗茶淡
饭的生活中，一家人为了抚养葵花用尽了心力„„ 
《寄小读者》 ★★ 
《草原上的小木屋》 
《沈石溪动物小说系列》  《男生贾里》 
★ 
中国青年出版社 
（美）罗兰·英格天天出版斯·怀德 社 
浙江少年儿
沈石溪 
童出版社 湖北少儿出
秦文君 
版社 冰心 杨红樱 
作家出版社 江苏少年儿童出版社 江苏少年儿童出版社 百花文艺出版社 
《女生日记》 ★ 
 《青鸟》 ★ 艾文，梅特林克 （美）海伦·凯勒 
《假如给我三天光明》 
五年级下学期 
《呼兰河传》 ★★★ 萧红 
《苏菲的世界》 ★★ 
  
作家出版社 
（挪）乔斯坦·贾德 
少年儿童出版社 
《风与树的歌》 ★★ 安房直子 
《三国演义》青
★★ 
少版 
《乌丢丢的奇遇》★★ 
罗贯中 金波 
上海美术出版社 江苏少儿出
这部作品以爱温暖世界的心房，以爱融化冰封的灵魂，以爱传递耀眼的光芒„„是优美文笔与澄净心灵的完美结合。 
这套书记录了在美国西部拓荒热潮中，罗兰从两岁开始，就跟着爸爸妈妈四处迁移，艰苦开拓；直至拥有幸福生活的人生经历。 这是一套关于爱、关于生命、关于梦想的书。作者以高超的笔法构建了一个荡气回肠、震撼天地的动物的精神世界。 
本书以生动有趣的故事勾勒出一幅幅当代学生的生活画面，情节引人，语言幽默，人物个性鲜明，富有时代气息和艺术魅力。 本书以日记的形式，真实而生动地描绘了六年级女生冉冬阳从小女孩成长为少女的生理、心理微妙的变化。作者以生命意识关照生活，把女孩子渴望长大又害怕长大的矛盾心情刻画得入木三分，真实而生动地展示了当代少年儿童成长的快乐和烦恼。 本书通过两个孩子代表人类寻找青鸟的故事，寄托了作者对生活的美好憧憬。 
海伦以一个身残志坚的柔弱女子的视角，告诫身体健全的人们应珍惜生命，珍惜造物主赐予的一切。此外，本书中收录的《我的人生故事》是海伦·凯勒的自传作品，被誉为“世界文学史上无与伦比的杰作”。 本书是著名作家萧红创作的一部自传体小说。小说共分7章，描绘了东北边陲小镇呼兰河的风土人情，展示了女作家独特的艺术个性与特色。 
这是一本关于西方哲学史的小说。它以小说的形式，通过一名哲学导师向一个叫苏菲的女孩传授哲学知识的经过，揭示了西方哲学史发展的历程。 
本书是安房直子童话集之一，包括安房直子代表性的《狐狸的窗户》《花椒娃娃》《夕阳之国》等作品。这些作品为我们描绘了一个奇幻的国度，一个精灵出没的世界。这样的一个世界让人着迷，让人久久难忘 
本书是中国古代第一部长篇章回小说。描写了魏、蜀、吴三个政治、军事集团之间的矛盾和斗争。在广阔的社会历史背景上，展示出那个时代尖锐复杂又极具特色的政治军事冲突，在政治、军事谋略方面，对后世产生了深远的影响。 
这是一篇优美的童话，但又是一首婉约温情的抒情诗。它是故事，是
遇》 版社 浙江少年儿童出版社 北京大学出版社 
《非法智慧》 ★★ 张之路 林汉达 
《上下五千年》 ★★ 
《红飘带狮王》 ★ 沈石溪 
浙江少儿出版社 
《杰出青少年的七个习惯》 
（美）肖恩·柯维 
中国青年出版社 江苏少年儿童出版社 
《女儿的故事》 ★ 梅子涵 
六年级上学期 
《失落的一角》 ★★★ 
【美】谢尔·希尔弗绘本南海出斯坦 版社 【美】伯内特 【法】圣埃克絮佩里 
浙江少年儿
童出版社 中国少年儿童出版社 吉林出版社 
《秘密花园》 《小王子》 
★★★ ★★★ 
《林肯传》 ★★ 【美】卡耐基 
一种独特的“诗体童话”，它体现了金波先生创作一以贯之的唯美主义风格和浪漫主义情韵。 
这是一部以故事情节见长的“情节小说”。作品围绕梦九中学女生桑薇“侦破”同班男生梅山（原名陆羽）被植入“七星瓢虫”大脑芯片的经过，演绎出一幕幕跌宕起伏、扣人心弦的活剧。 
本书是现代著名语言学家、教育学家林汉达所著，讲述了中国的实史，上至三皇五帝，下至辛亥革命，无所不包。 
本书写的是狮子的故事。一头雌狮蜂腰生了两只幼崽，在一次狮王的卫冕战中，狮王胜利了，狮王咬死了她的两只幼崽，这令她大受刺激。她一心想实现狮狮平等的世界，历尽千辛万苦终于将红飘带推上了狮王的宝座，可是，她的理想又失败了，登上狮王宝座后的红飘带也把其他狮子的幼崽都咬死了，又一幕惨剧重演，她的心碎了，终于一气之下离开了狮群。 
书中充满聪明的点子、伟大的格言和令人惊异的人生经验，对于年轻人来说，这是一本不可或缺的好书；对于青少年的父母、老师以及足以影响青少年的任何一位成年人来说，本书也是必备读物。   
这是一部讲述成长喜悦和苦恼的书。作者文笔实在很特别。第一页即始的新奇，全书完整的幽默，直至故事终了，留给你的是“流连忘返”，和很长很长时间里的记忆。 
一个圆缺了一角，它一边唱着歌一边寻找。行进中的它，行进中的自己，好不容易追寻到那失落已久的一角，却无法与自己一同前行。该失望？该快乐？该守候？还是该继续前行？ 那个荒芜人烟的花园，为什么禁止入内呢?这个封闭了十年的花园又有着怎样的秘密呢?玛丽和体弱多病的小霸王柯林，秘密地进入了花园，在那里发生了一系列故事也使他们自身在渐渐地蜕变„„ 
在一个遥远的星球上住着一位可爱的小王子，一天，他和他的玫瑰花闹了点矛盾，于是他离开他的星球开始在宇宙中旅行„„ 
林肯的从政之路充满坎坷和失败，但追求平等的政治理想却一直支撑着他屡败屡战，直至最终入主白宫。作者以其感人至深的笔触，生动再现了一个内心忧郁、富于理想、愈挫愈勇、满怀仁慈之心的林肯形象。 
《永远讲不完的故事》 《城南旧事》 
★★ 
【德】米切尔恩德 林海音 
21世纪出版社 
浙江少年儿童出版社 吉林出版社 春风文艺出版社 
《鲁滨逊漂流记》 《逃逃》 
★ 
【英】笛福 
秦文君 
《桥下一家人》 ★ 【美】卡尔森 新蕾出版社 
《奥兹仙境》 ★ 【美】鲍姆 【英】J.K.罗琳 
21世纪出版社 人民文学出版社 
《哈里波特》系
★ 
列 
《毛毛——时间窃贼和一个小女孩的不可思议的故事》 
这本书在德国家喻户晓，它告诉我们，在现实生活之外还有另一个世界，那就是幻想王国。 
这是林海音的自传体小说集。小说透过童年英子的双眼，描述了大人世界的喜怒哀乐和悲欢离合。 
《鲁滨逊漂流记》讲述的是一个具有冒险主义精神的英国人的故事。主人公因不听父母的劝阻，去海外历险被困于孤岛上。面对困难，他没有选择放弃，而是以非凡的勇气和智慧，在荒岛上生活了下去。经过28年的等待，他终于回到了祖国。 
这是一部走出童年，面对成长的宣言书，讲述了 “另类”少年的成长故事。 
本书讲述了一个流浪家庭的圣诞故事，流浪汉阿曼德，横跨塞纳河的大桥底下便是他的栖身之所。一天傍晚，当他返回住处时，发现自己的地盘儿居然被三个陌生的小孩子和一只小狗给占了。于是故事情节展开，阿曼德从开始反感孩子们再到喜欢上他们，并和孩子们的相处中找到了家的感觉等一系列故事情节展开了人物情感上的描写，最终他与孩子们的妈妈一起共同支撑起一个真正属于他们自己的家为结局，感人又温馨。 
聪明、调皮的蒂普想吓唬老巫婆姆比而做了一个南瓜头杰克，而南瓜头却意外地获得了生命。于是，蒂普带着他一起亡命天涯„„ 
《哈利·波特》是英国作家J·K·罗琳的魔幻文学系列小说，共7集，其中前六部以霍格沃茨魔法学校为主要舞台，描写的是主人公哈利·波特在霍格沃茨魔法学校六年的学习生活和冒险故事。 
【德】米切尔·恩德 21世纪出版这是一部关于时间的寓言体想象小说，主人公毛毛发现了“时间就是  社 生命”的秘密。 
本书是唐僧取经的故事，是由历史的真人真事发展演化而来。全书一
人民文学出百回，主要篇幅还是写孙悟空保护唐僧去西天取经，一路上降妖伏魔、版社 扫除障碍、取回真经，终成正果的故事。玄奘在取经过程中所表现的
坚定信念、顽强意志，令人敬仰。 
凤凰出版传色厉内荏的奥匈帝国凭借武力奴役虽弱小却倔强的捷克，从而引发了媒集团，江第一次世界大战。作为捷克人民一员的帅克，表面上唯唯诺诺，内心
六年级
《西游记》 ★★★ 吴承恩 
《好兵帅克》 ★★★ 哈谢克(Hasek.J.) 
下学期 
《快乐少年人》 ★★★ 
《巴黎圣母院》 
《汤姆叔叔的小屋》 
《文化中国丛书》 
《橡树上的逃亡》 
《印第安人的鹿皮靴》 
苏人民出版则充满了反动统治者无限的鄙夷和憎恨。从应征入伍到开赴前线，帅社 克就以种种令人苦笑不得的方式与反动统治着进行着顽强的抵抗„„ 
快乐人生系列丛书共有四本，《快乐少年人》中其中之一，原书作者为澳大利亚著名作家、漫画家及演讲家安德鲁•马修斯。这几本书的基
华中科技大调在于强调快乐的信念与生活方式对人生所产生的积极引导作用，书
安德鲁•马修斯 
学出版社 中不但采用大量鲜活的实例来证明乐观向上的重要性，而且还付有大
量作者手绘的生动插图来进行衬托。书中文字的言简意赅和漫画的生动有趣都会令读者有一种耳目一新的感觉。 
《译文名著精选:巴黎圣母院》是法国著名小说家、诗人雨果的长篇小
上海译文出说代表作。故事的场景设定在1482年的巴黎圣母院，内容环绕一名吉
〔法〕雨果 
版社 卜赛少女爱丝梅拉达和由副主教克洛德·弗洛罗养大的圣母院驼背敲
钟人卡西莫多。此故事曾多次被改编成电影、电视剧及音乐剧。 黑奴汤姆叔叔信奉基督教，逆来顺受，并不愿反抗奴隶制，最后惨死在奴隶主雷格里的手下。而他的朋友，黑奴伊莉莎和她的丈夫哈里斯，
外语教学与从一开始就具有反抗精神。为了不让自己的儿子被卖掉，伊莉莎带着
〔美〕斯托夫人 
研究出版社 儿子逃跑了，最后，在废奴组织的帮助下，他们逃到了加拿大。这部
小说据说引发了美国南北战争。后来，林肯接见本书作者斯托夫人时曾说她是“引发了一场大战的小妇人”。 
湖南少年儿《文化中国丛书》是一套优秀的中国文化通识读物，帮助当代青少年
骆承烈 等 
童出版社 深入了解中国文化，让中国优秀文化获得更广泛的传承。 
托比身高只有1.5 毫米,他浑身是伤,躲在树洞里不敢动弹。托比在逃亡,他被全族人追捕着;他已经跑了一整天,精疲力竭„„托比的民族定居在大橡树,托比在这广阔浩瀚的橡树王国里无忧无虑地成长着。他的父亲为了保护橡树的生态环境,拒绝公开一项能源发明的技术秘密,
蒂莫泰·德·丰拜勒 新蕾出版社 
为此全家被流放,继而被捕入狱,只有托比一个人得以逃脱。可面对全族人的追捕,谁能知道这流亡的岁月会有多长？《橡树上的逃亡》是一部历险小说,也是一部幻想曲,更是一篇保护生态环境的宣言。它简单又充满神秘,平实又激动人心,它将给我们带来精神上的洗礼！ 
少女莎儿的好友菲比一家接连收到怪异的警告信，接着出现一位指名要找菲比母亲的神秘男子，没多久菲比的母亲离奇失踪„„莎儿经历
河北教育出
沙伦•克里奇 过母亲也不告而别的痛苦和困惑，她决定帮助菲比找到母亲。莎儿在
版社 
帮助朋友的过程中悟出了很多道理，她和爷爷奶奶一起踏上了旅程，追寻母亲的脚步，穿上了母亲的“麂皮靴”，明白了母亲出走的真正
《绿山墙的安妮》  蒙哥玛(Montgomery) 丽二十一世纪
出版社 
《什么是什么》 ★★★ 彼得·泰西曼  等 
湖北教育出版社 
《莫泊桑短篇小说》 
莫泊桑 
上海三联书店 
《朱自清散文选》 
  
朱自清 
吉林出版集团有限责任公司 
原因。线索复杂的小说，考验你的阅读智商。 
《绿山墙的安妮》是一部最甜蜜的描写儿童生活的小说，也是一本可以让家长、老师和孩子都能从中获得感悟的心灵读物。加拿大女作家露西·莫德·蒙格玛丽以清新流畅、生动幽默的笔触，讲述了纯真善良、热爱生活的女主人公小安妮，自幼失去父母，11岁时被绿山墙的玛瑞拉和马修兄妹领养，但她个性鲜明，富于幻想，而且自尊自强，凭借自己的刻苦勤奋，不但得到领养人的喜爱，也赢得老师和同学的关心和友谊。该书问世至今被翻译成100多种文字，持续发行5000多万册，是一本世界公认的文学经典。 
这是一套来自德国的最权威、最畅销的少年儿童百科知识全书，能够帮助孩子建立最完整的自然科学和人文知识体系。 
莫泊桑最擅长的题材是他亲身参加过的普法战争、长达十年的小职员生涯和青少年时代在诺曼底故乡的生活，这三种环境为他的短篇小说提供了极为丰富的题材。这些作品歌颂了人民的爱国主义热情，表现了农村的习俗和世态，真实地反映了小职员的单调刻板的生活。它们在艺术上各有特色、并不雷同，犹如宝石上的各个校面，共同折射出灿烂的光芒。 
《大语文丛书:朱自清散文选》精选最能代表朱自清艺术水平的散文和诗歌百余篇，期中《匆匆》、《背影》、《荷塘月色》、《春》等名篇，更是让我们记忆深刻。《大语文丛书:朱自清散文选》是对优秀散文的结集。 
