https://wenku.baidu.com/view/3d5475b403768e9951e79b89680203d8cf2f6a71.html?fr=search
 
书名：《落叶跳舞》 作者：伊东宽 豆瓣评分：分 
内容简介：沙沙沙，起风了，在冬日寂静的树林里，一群落叶在快乐地跳舞……用实物剪贴的落叶形态各异，表情丰富，像魅惑的精灵，带出作者心中丰盈的诗意。是一本有趣的手工书，适合培养孩子的观察力、想象力、和动手能力。  
书名：《要是你给老鼠吃饼干》 作者：劳拉 豆瓣评分：分 
内容简介：作者以幽默有趣的笔法，描述了那个在院子里吃饼干、看图画书的小男孩给了小老鼠一块饼干，接下来可能会发生的一系列事件。看过小男孩的故事，孩子能学到两大品质—爱心和宽容。  
书名：《蚯蚓日记》 作者：哈利·布里斯 豆瓣评分：分 
内容简介：图画书以日记书写的方式，记录和表达了小蚯蚓的观察及思考。从小蚯蚓的观点看世界，纪录了学校、家庭和朋友之间的生活点滴，还有对自我、未来的想法，很能得到孩子认同。  
书名：《阿利的红斗篷》 作者：汤米·狄波拉 
内容简介：本书以牧羊人阿利为主角，以非常简洁的图文告诉孩子从剪羊毛到制衣服的过程。最后还有图文对照表，来解释每一件工具的名称和它的用途。这是一本有趣的图画书甚至还是一本知识性的图画书，小孩子每次看都会有不一样的收获。  
书名：《老鼠娶新娘》 
作者：张玲玲/文 刘宗慧/图 豆瓣评分：分 
内容简介：老鼠村长的女儿要抛绣球选新郎，一只黑猫冲进来搅乱了局面。为了女儿的幸福，老鼠村长决定找一个比猫还强、全世界最强的女婿……本书画面精致，独具中国韵味，孩子在感受语言的魅力同时还体味着祖国的传统文化。  
书名：《小猪唏哩呼噜》 作者：孙幼军 
内容简介：整本书围绕小猪的奇遇引发的一系列生动有趣的故事展开，这些故事构思巧妙，图文并茂，语言风趣幽默，让孩子在轻松阅读过程中放声大笑。  
书名：《我妈妈》 作者：安东尼·布朗 
内容简介：书中借着孩子天真自豪的口吻，描绘心目中无所不能的妈妈。作者安东尼．布朗创作的图画书以超现实风格著称。他用层层重叠的水彩技巧，巨细无遗地描写人物、动物和环境，在构图当中，又故意将物件错置、比例颠倒、形体互换……造成出人意表的超现实效果。与其说孩子在读故事书，还不如说在欣赏一部艺术作品。  
书名：《小熊和最好的爸爸》 
作者：阿兰德·丹姆 / 文 亚历克斯·沃尔弗 / 图 豆瓣评分：分 
内容简介：小熊对任何事物都感到好奇，他想了解所有的事情。比如“到时候”是什么时候？“待会儿”是早还是晚……小熊和爸爸一起探索，有了许多神奇的发现。这是一本适合孩子和爸爸一起看的图书，鼓励孩子和爸爸一起探索新世界。  
书名：《神奇的校车》 作者：柯尔 / 迪根 豆瓣评分：分+ 
内容简介：该书籍共有11部，每一部都是一个主题的自然科学大探索，有海底探险，有穿越飓风，也有人体游览，这套科普故事书，以新颖活泼、好玩易懂的形式，带领孩子们进入浩瀚的科学领域，畅游在地球科学、生物科学、太空科学、气象学、古生物学等学科中，是全美最受欢迎的儿童自然科学图书系列。  
书名：《穿靴子的猫》 
作者：马尔科姆·阿瑟 / 文 弗雷德·马塞利诺 / 图 豆瓣评分：分 
内容简介：一只聪明的猫要帮助它穷困潦倒的主人翻身，于是它向主人要了一双靴子和一个布袋，穿过荆棘到森林里打猎。它把每次获得的猎物都先给了国王，用机智和勇敢打败了富有的食人妖魔，最终它帮助主人得到了国王的青睐和公主的爱慕。书本将靴子猫华丽冒险场面以热闹和极富戏剧张力的方式呈现出来，读起来颇有淋漓酣畅之感，看完书爸妈还可以带孩子观赏同名电影。 
二年级 
 
书名：《花婆婆》 作者：芭芭拉·库尼 豆瓣评分：分 
内容简介：书籍是作者带有浓烈个人色彩的自传，以倒叙的手法讲述了一个风烛残年老婆婆平静而美丽的一生。读完这本书的人都记住了那句至理名言“你一定要做一件让世界变得更美丽的事。”作者以一颗阳光的心灵，用图画和简单的文字描绘并传递了对于“美好”、“美丽”的热爱和追寻。  
书名：《安徒生童话》 作者：汉·克·安徒生 豆瓣评分：分 
内容简介：经典中的经典，插画也很美，里面既真实又烂漫的童话故事令无数孩子爱不释手。  
书名：《我讨厌妈妈》 作者：酒井驹子 
内容简介：一本表达亲子之爱的独特绘本，用可爱的童言童语表达出母子间最真挚的情感。小兔子对妈妈满腹牢骚，让每个孩子都看见自己的影子，让每个妈妈都露出会心的微笑，让我们每个人都感受到爱的自私与伟大。  
书名：《一年级大个子二年级小个子》 作者：古田足日 豆瓣评分：分 
内容简介：小男孩正也是一年级的大个子,但胆子很小，爱哭鼻子。小女孩秋代是二年级的小个子，但很坚强、勇敢。他们之间发生了许多好玩的故事。作品童趣盎然，生动细腻地刻画了儿童特有的心理和情感，描述了友情战胜懦弱、坚强战胜恐惧的心路历程，带给无数读者自信与激励。  
书名：《了不起的狐狸爸爸》 作者：罗尔德·达尔 
内容简介：书本认为动物及小动物们所蒙受的不白之冤是人类骄横自大的一种表现，人类的丑恶、残暴、凶狠、狡猾、奸诈比动物――无论多么凶残的、强大的――都表现得要充分得多得多。人应该先学会爱，而不是恨。一个人先对某种动物充满仇恨，再让他去学习爱这种动物的本领是何等艰难呀！  
书名：《没头脑和不高兴》 作者：任溶溶 
内容简介：讲述了两个 孩子，一个叫“没头脑”，一个叫“不高兴”。“没头脑”做起事来丢三落四，总要出些差错。“不高兴”总是别别扭扭，你要他往东，他偏往西。别人劝这两个孩子改掉坏脾气，他们都不以为然，为帮他们改正缺点，暂时把他俩变成了大人。同名动画片已出。  
书名：《妹妹的红雨鞋》 作者：林焕彰 豆瓣评分：分 
内容简介：在一首首独具巧思的小诗里，作者那对儿童心理的细微观察，对儿童情感的真切表露，那以儿童的眼光对周边事物所作的观测以及高于诗意的温柔情愫的描画，使我们如同进入一个荡漾着明亮纯真童趣的奇妙天地。  
书名：《我的野生动物朋友》 作者：蒂皮·德格雷 / 著 
内容简介：《我的野生动物朋友》是蒂皮10岁回到巴黎后写下的她与非洲各种野生动物生活在一起的动人故事和亲身感受，同时编入她父母在非洲拍下的130多幅野生动物照片，文字和照片不仅值得欣赏，而且能唤起人们保护自然野生动物的意识。  
书名：《发明家奇奇兔》 作者：埃迪特·施爱伯-威克 豆瓣评分：分 
内容简介：书本以奇特的构思、优美的语言、稚气可爱的图画和富有哲理的意境，给小朋友们展现了一个充满传奇色彩，想象丰富的童话世界，并使孩子们从中得到启迪。《发明家奇奇兔》深受德国孩子喜爱，是德国畅销少儿图书之一。  
书名：《小巴掌童话》 作者：张秋生 
内容简介：读张秋生所写的《小巴掌童话》，总那么平平常常，平平淡淡；他并不以故事情节的曲折离奇作为他苦心追求的目标，他能以一颗平常心来对待他的童话对象，让人们读起来，总是感到格外亲切而自然。 
三年级 
 
书名：《夏洛的网》 
作者：E·B·怀特 
内容简介：一个蜘蛛和小猪的故事，写给孩子，也写给大人。  
书名：《皮皮鲁传》 作者：郑渊洁 
内容简介：本书是童话大王郑渊洁新创力作。描绘了鲁西西在放学回家的路上救了因车祸而受伤的大灰狼罗克，从此和大灰狼罗克交为好朋友的故事。  
书名：《爱丽丝漫游仙境》 作者：刘易斯·卡洛尔 
内容简介：故事叙述一个名叫爱丽丝的女孩从兔子洞进入一处神奇国度，遇到许多会讲话的生物以及像人一般活动的纸牌，最后发现原来是一场梦。书中充满了有趣的文字游戏、双关语、谜语和巧智。  
书名：《绿野仙踪》 作者：弗兰克·鲍姆 豆瓣评分：分 
内容简介：《绿野仙踪》以虚构的奥芝国为背景，讲述美国堪萨斯州的小姑娘多萝西被龙卷风卷到了一个叫孟奇金的地方，好女巫指点她到翡翠城去找奥芝国大术士帮忙送她回家。一本简单流畅有趣的书，形式感很强，非常明显的人生和成长的比喻，让大人读了也觉得有哲理。  
书名：《时代广场的蟋蟀》 作者：乔治·塞尔登 
内容简介：一只蟋蟀、一只老鼠和一只猫咪之间的真挚友情足以温暖这个冰冷的世界。任何读过这本书的人，无论孩子还是成人，都会永远记得那只叫做柴斯特的蟋蟀，记住那嘹亮而韵律无穷的鸣叫。  
书名：《犟龟》 
作者：米切尔·恩德 / 文 曼弗雷德·施吕特 / 图 
内容简介：《犟龟》中犟龟是一个有热情接受邀请的人。犟龟更是一个特别尊重自己的决定的人。犟龟的故事讲的是全程的坚持，告诉了我们一个哲学：上了路，就天天走，总会遇见隆重的庆典。  
书名：《宝葫芦的秘密》 作者：张天翼 
内容简介：“宝葫芦”是20世纪中国儿童童话世界的精灵。作品通过少年王葆的追求和遭遇，批评了好逸恶劳的懒惰思想，指出坐享其成的生活不应该是人生活的目标。  
书名：《列那狐的故事》 作者： M·H·吉罗夫人 
内容简介：《列那狐的故事》是中世纪法国民间长篇叙事诗。长达25000行，由许多以列那狐为主人公的8音节法语诗篇组成。叙事诗所展示的是中世纪法国各种社会力量矛盾和斗争的错综复杂的局面。作品以出色的喜剧手法以及市民文学机智幽默的风格，对后来的文学产生了较大影响。  
书名：《游戏中的科学》 作者： 普雷斯 
内容简介：它呈现给读者400多个精彩的科学探索游戏，任何人都可以按照书的指引，在最普通的地方以最普通的方式愉悦地探究科学，能最大限度满足孩子的好奇心。  
书名：《我有友情要出租》 作者： 方素珍 / 郝洛玟 
内容简介：这本书中的大猩猩其实代表着一般的小朋友，孤单寂寞，却不知如何交朋友，于是大猩猩采取了“出租”的方式，干脆把自己租出去，这一来，不但有朋友陪着一起玩耍，而且还有钱赚，一举两得。读过这本书，你可以和大猩猩一样了解到友情的真谛。 
四年级 
 
书名：《草原上的小木屋》 
作者： 罗兰·英格斯·怀德 / 文 贾士·威廉斯 / 图 
内容简介：书中描述罗兰一家离开威斯康星大森林，坐着篷车迁徙到堪萨斯大草原的经过，这正是当时美国西部垦荒者的典型写照。走进《草原上的小木屋》：会让爷爷奶奶们回味起，白手起家时的艰辛与幸福；会让爸爸妈妈们反思，为人父母的付出与收获；会让孩子们更懂得珍惜与感激。这本书，值得每一个中国家庭共同阅读，掩卷深思  
书名：《秘密花园》 作者： 弗朗西丝·伯内特 
内容简介：一场可怕的瘟疫使10岁的小玛丽成了孤儿，不得不被送往画眉庄园。画眉庄园是一个古老而充满神秘感的地方，有被锁了10年的花园，有被秘密藏在房间里的小男孩，而玛丽的到来改变了一切。读了这本书，小朋友能深深地体会到，只有乐观，积极，微笑，才会使我们有精神，也只有有精神，我们才会拥有健康。  
书名：《极地特快》 
作者：克里斯·范·艾尔斯伯格 
内容简介：心理学家认为：孩子们心中存在着一种相信的快乐。儿童的心理世界比现实更强大，孩子们在美丽的童话中找到了幸福。本书图像精美，文字简练，并配有相应的拼音，使得孩子在欣赏漂亮图画的同时，又学习了知识，可谓一举双得。  
书名：《绿山墙的安妮》 作者： 露西·莫德·蒙哥玛利 豆瓣评分：分 
内容简介：绿山墙农舍的卡思伯特兄妹决定领养一个男孩，帮着做田里的农活。令人大吃一惊的是，孤儿院送来了一个爱幻想、喋喋不休的红发孩，一个小精灵。这个小精灵像一股清新的风吹进了闭塞的农舍乡村。故事由此开始……  
书名：《青鸟》 
作者：莫里斯·梅特林克著 
内容简介：故事讲述两个伐木工人的孩子，代表人类寻找青鸟的过程。青鸟在这里是幸福的象征。通过他们一路上的经历，象征性地再现了迄今为止，人类为了寻找幸福所经历过的全部苦难。在阅读书籍的过程中，孩子也会不由跟着思考“什么是幸福”  
书名：《男生贾里》 作者：秦文君 
内容简介：以生动有趣的故事勾勒出一幅幅当代中学生的生活画面，情节引人，语言幽默，人物个性鲜明，富有时代气息和艺术魅力。主要讲述一个名叫贾里的男生身边所发生的事情，平实的语言也能讲出有趣的故事。  
书名：《哈利·波特与魔法石》 作者：J·K·罗琳 
内容简介：《哈利·波特与魔法石》是“哈利·波特”系列的第一部。围绕一块神秘的魔法石展开，展示了哈利在魔法世界的多舛命运，书中的神奇魔法令人目不暇接。  
书名：《海底两万里》 作者：儒尔·凡尔纳 
内容简介：本书是法国举世闻名的科幻小说作家儒尔·凡尔纳的代表作之一。作者让读者登上“鹦鹉螺号”，以平均十二公里的时速，在将近十个月的海底旅行中，随着尼摩船长和他的“客人们”饱览海底变幻无穷的奇异景观和各类生物。《海底两万里》的奇妙旅行为异域风情另辟蹊径，使人耳目一新。  
书名：《妈妈走了》 作者：韦尔芙尔 
内容简介：妈妈走了，随之而去的是她那天使般的微笑，和她对亲人及所有生命的温情脉脉的爱。可仍留在人世间的人们，又如何面对生活中猝然出现令人惶恐无措的空缺？《妈妈走了》最大的意义在于教会孩子看待分离，即使是只身一人，也要学会寻找未来生活的支点与
快乐……  
书名：《獾的礼物》 作者：苏珊·华莱 
内容简介：充满智慧的獾离开了他的身体，也离开了所有的动物朋友，虽然他在生前已常常告诉朋友他只是到了隧道的另一头，大家不要为他难过。原来死亡并不可怕，离开的人会永远活在爱他们的人心中，《獾的礼物》是一本能让小孩直面死亡的深刻读物。 
五年级 
 
书名：《窗边的小豆豆》 
作者： 黑柳彻子/ 著 崎千弘 / 图 
内容简介：讲述了作者上小学时的一段真实的故事。作者因淘气被原学校退学后，来到巴学园。在小林校长的爱护和引导下，让一般人眼里“怪怪”的小豆豆逐渐成了一个大家都能接受的孩子，并奠定了她一生的基础。这本书不仅带给世界几千万读者无数的笑声和感动，而且为现代教育的发展注入了新的活力。  
书名：《草房子》 作者：曹文轩 
内容简介：这是一部讲究品位的少年长篇小说。作品写了男孩桑桑刻骨铭心、终身难忘的六年小学生活。作品格调高雅，由始至终充满美感。叙述风格谐趣而又庄重，整体结构独特而又新颖，情节设计曲折而又智慧。荡漾于全部作品的悲悯情怀，在人与人之间的关系日趋疏远、情感日越淡漠的当今世界中，也显得弥足珍贵、格外感人。通篇叙述既明白晓畅，是孩子喜爱的儿童文学作品。  
书名：《新月集》 作者：泰戈尔 
内容简介：诗集中，诗人生动描绘了儿童们的游戏，巧妙地表现了孩子们的心理，以及他们活泼的想象。它的特殊的隽永的艺术魅力，把我们带到了一个纯洁的儿童世界，勾起了我们
对于童年生活的美好回忆。  
书名：《城南旧事》 作者：林海英 
内容简介：儿童绘本版《城南旧事》由当今中国极具代表性的水彩画家关维兴，运用优雅诗意的风格和穿透人心的独到技巧，将创作的图画全然融入故事的情节。《城南旧事》是故事、是梦幻，读时仿若音乐，轻轻扣动人心，字里行间所隐涵的深意，更令人撼动，久久不能自已。  
书名：《荷花镇的早市》 作者：周翔 豆瓣评分：分 
内容简介：作品从阳阳第一次回到水乡给奶奶过70岁生日时的情景展开，通过阳阳的视角向读者们描绘出一派诗意盎然的水乡景色和朴素温暖的水乡人情。在车水马龙的世界里，孩子还需要一方安静的角落；在花团锦簇的繁华里，孩子还需要一份质朴的诗意，画家在书中向孩子们传递了一份永不褪色的风景。  
书名：《春秋故事》 作者：林汉达 
内容简介：从不爱江山爱美人的周幽王开始，到卧薪尝胆的越王勾践结束，成语春秋故事，一本历史感厚重的少儿读物。  
书名：《手绢上的花田》 
作者：安房直子/ 文岩渊庆造 / 绘 豆瓣评分：分 
内容简介：安房直子所营造的是一个唯美的艺术世界，作品充满了奇异的幻想，在甜美的幻想中散发着一种淡淡的哀愁，让人在凄美、空灵、梦幻般的文字中感受生命的诗意。《手绢上的花田》写一个神奇的幻想故事：一个邮递员受老太太之托帮她保管茶壶。邮递员谨守诺
言，尽情享受着神奇茶壶带来的无限美好与惬意。可随着时间的推移，邮递员到底还是忘了自己当初的诺言，于是不可思议的事情发生了……  
书名：《王子与贫儿》 作者：马克·吐温 豆瓣评分：分 
内容简介：《王子与贫儿》讲的是王子爱德华和贫儿汤姆通过一个阴差阳错的偶在机会互相换了位置，王子变成了贫儿，贫儿成了王子，两人身份互换后发生的一系列故事。故事的想像极其丰富、语言幽默风趣，在带给儿童快乐的同时，能极大地激发儿童的想像力和对纯洁、善良、美好事物的向往。  
书名：《失落的一角》 作者：谢尔·希尔弗斯坦 
内容简介：这是艺术天才希尔弗斯坦的传世经典，是他最脍炙人口的作品之一。它可能是你最快读完的一本书，但恐怕也是得花上一辈子咀嚼的一本书。希尔弗斯坦以最简洁有味的线条和文字，阐释了一则有关“完美”与"缺憾"的寓言，令人们思索无限。  
书名：《金银岛》 作者：史蒂文森 
内容简介：故事主要从吉姆的角度展开，作者成功地把握了一个孩子的观察视角，使整个叙述从遣词造句到说话口吻都符合孩子的语言习惯。为青少年读者描绘的这幅探奇冒险的寻宝图，既散发着浓厚的孩童情趣，又飘逸着诱人的冒险气息，使这部作品一直深受青少年读者的喜爱。 
六年级 
 
书名：《小王子》 作者：圣埃克苏佩里 
内容简介：小王子是一个超凡脱俗的仙童，他住在一颗只比他大一丁点儿的小行星上。陪伴
他的是一朵他非常喜爱的小玫瑰花。但玫瑰花的虚荣心伤害了小王子对她的感情。小王子告别小行星，开始了遨游太空的旅行。《小王子》不仅赢得了儿童读者，也为成年人所喜爱，作品凝练的语言渗透了作者对人类及人类文明深邃的思索。它所表现出的讽刺与幻想，真情与哲理，使之成为法国乃至世界上最为著名的一部童话小说。  
书名：《假如给我三天光明》 作者：海伦·凯勒 
内容简介：她----海伦凯勒，一个生活在黑暗中却又给人类带来光明的女性，一个度过了生命的88个春秋，却熬过了87年无光、无声、无语的孤绝岁月的弱女子。创造这一奇迹，全靠一颗不屈不挠的心。海伦接受了生命的挑战，用爱心去拥抱世界，以惊人的毅力面对困境，终于在黑暗中找到了人生的光明面，最后又把慈爱的双手伸向全世界。  
书名：《三国演义》 作者：罗贯中 豆瓣评分：分 
内容简介：《三国演义》不只把通俗化了的高文典册放在一般人手里，还把一般人看的通俗读物放在知识分子乃至高级知识分子手里，使他们更有兴趣地了解了高文典册，使他们发现：那些典重文字竟还可以写成这样奇趣横生的通俗文字，通俗文字还能如此驰骋于神出鬼没想像不到的境界。不妨让孩子多些接触经典名著。  
书名：《青铜葵花》 
内容简介：这是一个男孩与女孩的故事。男孩叫青铜，女孩叫葵花。一个特别的机缘，让城市女孩葵花和乡要男孩青铜成了兄妹相称的朋友，他们一起生活、一起长大。12岁那年，命运又将女孩葵花召回她的城市。男孩青铜从此常常遥望芦荡的尽头，遥望女孩葵花所在的地方……作品写苦难――大苦难，将苦难写到达深刻之处；作品写美――大美，将美写到极致；作品写爱――至爱，将爱写得充满生机与情意。  
书名：《狼王梦》 
作者：沈石溪 
内容简介：母狼紫岚在一个狂风骤雨的夜晚诞下了五只狼崽，四只公狼崽，一只母狼崽，但有一只公狼崽因紫岚的疏忽，死于暴风雨中。它一直有一个梦想，希望把自己的后代培养成狼王愿。但在残酷的现实面前，它一次次失败，三只小公狼也相继死去，自己也已步入老年……《狼王梦》是一部以自然主义观点写的动物小说，把在大自然挣扎求生存的狼，及因求生存而发展出来的“狼道”，刻画得淋漓尽致。  
书名：《苏菲的世界》 作者： 乔斯坦·贾德 
内容简介：4岁的少女苏菲某天放学回家，发现了神秘的一封信。----你是谁？----世界从哪里来？就这样，在一位神秘导师的指导引下，苏菲开始思索从古希腊到康德，从祁克果到佛洛伊德等各位大师所思考的根本问题。《苏菲的世界》，即是智慧的世界，梦的世界。它将会唤醒每个人内心深处对生命的赞叹与对人生终极意义的关怀和好奇。  
书名：《七号梦工厂》 作者： 大卫·威斯纳 豆瓣评分：分 
内容简介：一个小男孩在美国的帝国大厦上与一朵小白云偶遇，小男孩坐在云上，穿过云山雾海，赫然发现一座天空之城——城上插满了巨大的喇叭，有无数朵白云从里面飘出来。原来这里是神秘的7号梦工厂……小男孩意外地为自己开启了一段惊奇的旅程！也让觉得有志难伸的云朵们，得以幻化成无法想象的精彩杰作！当然，也带给城市的人们一份难以言喻的惊喜礼物！  
书名：《雾都孤儿》 作者：查尔斯·狄更斯 
内容简介：孤儿奥立弗退斯特从小在贫民习艺所受尽欺凌，逃到伦敦后又陷入贼窟。身边的世界像一台疯狂运转的机器，小奥立弗却努力坚守着心底深处的纯净与高贵。小说深刻揭示社会弊病的同时，也在英国文学史上留下一连串栩栩如生的人物形象，一百多年来深受读者
爱戴。  
书名：《繁星春水》 作者：冰心 豆瓣评分：分 
内容简介：《繁星春水》是冰心的诗集，从中不难看出冰心纯美的文字、细腻的笔致。让孩子宛如重温儿时的梦，和她一起在野外的夜晚躺在草地上数星星。  
书名：《上下五千年》 作者：林汉达 曹余章 
内容简介：《上下五千年》是一套故事化的历史读物，作者选择重要和著名的人物和事件，根据史籍材料，加以组织和剪裁，用通俗的现代语言写出来，不加铺叙和描写，基本上没有虚构。在情节的生动性方面，不能不受到史料的限制；而对孩子了解历史，提供的材料是比较可靠的，有根据的。   
