https://wenku.baidu.com/view/ed64a4ac6037ee06eff9aef8941ea76e58fa4a84.html?fr=search
   
小学课外阅读推荐 
（红色为上学期，蓝色为下学期） 
 
一二三年级 
 
 
书名 《爱心树》 《格林童话》 
推荐星级 ★★★ ★★★ 
作者 
(美)希尔弗斯坦 （德）格林 
出版社 南海出版社 外语教学与研究出版社 
内容简介 
这是一个由一棵有求必应的苹果树和一个贪求不厌的孩子，共同组成的温馨又略带哀伤的动人故事。 
人们把格林兄弟收集的童话称为“格林童话”。这些童话故事语言质朴，情节明快，含义深刻。孩子们在阅读这些童话的时候，能从中感受到19世纪人们的精神世界。 
当你很爱很爱一个人的时候，也许，你会想把这种感觉描述出来。可是，就像小兔子和大兔子发现的那样；爱，实在不是一件容易衡量的东西。 
这原本是一个流传已久的民间故事：约瑟从小就和爷爷建立起浓厚的感情，他相信爷爷一定有办法把旧东西变成新的东西„„ 
兔子妈妈和小兔子之间富于韵味的奇妙对话，构成了一个诗意盎然的小故事，这是一场爱的捉迷藏。 
《猜猜我有多爱你》  （爱尔兰）麦克布雷
明天出版社 
尼 
（加）吉尔曼 （美）赫德 （美）史比尔 （英）戈尔德萨克 
明天出版社 明天出版社 
 一年级上学期 
《爷爷一定有办法》 
《逃家小兔》 《人》 
★★ ★★ 
贵州人民出
正是因为每个人都有自己的特征，我们的世界才显得这么的多姿多彩。 
版社 
湖北美术出它通过生动有趣的农场故事，教会孩子用正面积极的态度面对困难，版社 寻找解决的方法。 
《和朋友一起想办法》系列 ★★   
《365夜知识童话》 
《劳拉的星星》
系列 
《木偶奇遇记》 ★★ 《小猪唏哩呼
★★ 
噜》 
《青蛙弗洛格》
★★ 
系列 
白莲、刘江红、刘景四川美术出以童话的形式，讲解了包括动物、植物、天文、地理、生活几大方面伟 版社 的知识。 
一天晚上，劳拉睡不着觉，坐在窗边看着星星想心事。突然，一颗小
中国少年儿星星从天上掉了下来，摔在门口。劳拉小心翼翼地捧起星星，给它治
（德）鲍姆加特 
童出版社 好伤，放它飞回星空。星星成了劳拉的秘密朋友。劳拉和小星星的神
奇故事，就这样悄悄地开始了„„ 
二十一世纪老人盖佩托雕刻了一个木偶男孩——匹诺曹。在吃过许多纯属自找的
（意）科洛迪 
出版社 苦头以后．匹诺曹终于觉醒了。最终，美德得到回报。 
春风文艺出唏哩呼噜是一只不平凡的小猪，别看他小，经历过的事情可不少，而
孙幼军 
版社 且他一点也不在乎。 湖南少年儿
（荷兰）马克斯维尔弗洛格是一只普通的绿色小青蛙，他在成长时遇到了困惑和难题，而
童出版社有
修思 他的好朋友们陪伴着他，一起度过了虽然困难却无比美好的童年。 
限责任公司 
《一千零一夜》
★★★ 
（注音版） 
《洋葱头历险记》 
《大个子老鼠小个子猫》 
《豆蔻镇的居民和强盗》 《神奇校车》 
★★ 
一年级下学期 
《晚上的浩浩荡 荡童话》 《勇气》 《小牛顿科学馆》 
《红鞋子》   
★★ ★ ★ 
《安徒生童话》 ★ 《吹牛大王历险记》 
《怪城奇遇记》 ★ 
２１世纪出一个个色彩斑斓、动人心魄的故事，带领孩子们自由驰骋于神秘的冒版社 险世界，体验其中隽永不朽的人生经验和人生智慧！ 
老洋葱因无意中踩了柠檬王一脚而被关进了监狱。监狱里关押的都是
北京少年儿
（意）罗大里 无辜的人，而为非作歹的坏人却被养在皇宫里。在鼹鼠等朋友的帮助
童出版社 
下，大家团结起来，共同推翻了柠檬王的统治，获得了自由。 
大个子老鼠是男生，小个子猫是女生，他们是好朋友，不光因为大个
春风文艺出子老鼠真诚、友爱，也不光因为小个子猫善良，她也挺漂亮的，当然
周锐 
版社 最主要的是，他们在一起互相关怀，才使他们共同经历的每件事情看
上去都那么美好。 
豆蔻镇是个奇妙的小镇。是孩子眼中的人间世界，成人眼中的乌托邦。
湖南少儿出
（挪）埃格纳 那里是天堂，是永无岛，是世外桃源，是一个时间不再流动的美丽世
版社 
界，我们从未拥有，却一直想要寻回。 
这是一套将奇特想象和抽象的科学知识完美融合的科普绘本，情节惊
贵州人民出
（美）乔安娜柯尔 险刺激，语言生动爆笑，对话童稚可爱，知识却清晰严谨，展示了一
版社 
种新奇的、迷人的、另类的自然科学教育方式。 
这是一个关于童话的童话，它为我们描绘了一个本来可以是孩子们的
江苏少年儿
梅子涵，姚红 最平常、最正常、很有趣，很开心的生活场景，而在现实中，它却只
童出版社 
是一个不可能实现的梦想，一个遥不可及的童话。 
这本精巧的儿童绘本就像一首散文诗，语言优美、风趣幽默。作者采
（美）伯纳德·韦伯 南 海出版社 撷生活中小小的片断，用优美的语言和活泼的画面，教孩子用源源不
断的勇气面对未知的下一刻。 
台湾牛顿出版公司 贵州教育出小牛顿每辑都有六个内容丰富的主题，可以改变孩子“知识偏食”的编著 版社 习惯，进而获得有系统的观念及知识，是孩子课业的参考工具。 
一只红鞋子总是想念着另一只红鞋子，想啊，想啊，想有一个家，一
汤素兰 天天出版社 
个暖暖的、亮亮的家。它会找到另一只红鞋子吗？ 
外语教学与一部让人可以从小看到老的经典作品，丰富的幻想，妙趣横生的故事，
（丹麦）安徒生 
研究出版社 朴素的幽默感，歌颂了人间一切真善美的事物和情感。 
童话的主人公他出身贵族，曾是军人，在俄国服过役，和土耳其人打
中国少年儿
（德）拉斯伯毕尔格 过仗，还酷爱打猎。他是个快乐的冒险家，也是个口若悬河的吹牛大
童出版社 
王。童话以他的口吻讲了许多离奇古怪、闻所未闻的历险故事。 
春风文艺出有个叫小溜溜的小男孩特别羡慕爸爸可以坐着飞机、火车、轮船去全
叶永烈 
版社 国各地出差。有一天，小溜溜在额头上贴了一张邮票，邮筒突然张大崔海飞 改编 
《尼尔斯骑鹅旅行记》 【瑞典】塞尔玛·拉格
华夏出版社 
洛芙 
《踢拖踢拖小红鞋》 
金波  
２１世纪出版社 
二年级上学期 
《宝葫芦的秘密》 
张天翼 
福建少年儿童出版社 
《爱丽斯漫游仙境》 ★★  
【英】卡罗尔 晨光出版社 
《可爱的鼠小弟》  
【日】中江嘉男 
南海出版社 
《巨人的花园》 ★★ 【英】王尔德 重庆出版社 
了嘴巴把他吞了进去。小溜溜通过邮票去了好多古怪的城市，里面发生的故事更是让你意想不到。 
《尼尔斯骑鹅旅行记》是世界文学史上唯一一部获得诺贝尔文学奖的童话作品。故事讲述一个不爱学习、喜欢恶作剧的顽皮孩子尼尔斯，因为捉弄小精灵而被变成了一个拇指大的小人。他骑在一只大白鹅的背上，跟着一群大雁出发进行长途旅行。通过这次奇异的旅行，尼尔斯在种种困难和危险中得到了锻炼，逐渐变得善良、勇敢、聪明。最后回到家中，恢复原形，成了一个人见人爱的好孩子。 
故事讲述了一只小红鞋从主人小胖小的脚上掉了下来，他追不上小胖小，不得不和他的好朋友——另一只小红鞋分开了。在老爷爷、小老鼠、小花猫和许多许多人的帮助下，小红鞋终于找到了他的好朋友。他们一起唱起了歌：“好朋友，好朋友，永远不分手。” 
王葆整天梦想着自己能拥有一个神奇的宝葫芦，有一次在梦中，他得到了。宝葫芦果然能满足王葆的心愿，替他做算术题、做模型，给他变出各种好吃好玩的东西。但是麻烦也很快因此而来：图书组的画报自动进了他的书包，家里更凭空多了自行车、盆花、收音机，他都不得不用谎言来解释，一次考试中，别人的试卷变成了他的！面对家长和同学、老师对他的怀疑和责难，王葆无法让他们相信，这一切都是宝葫芦的所作所为。王葆开始痛恨宝葫芦，一心想摆脱它，宝葫芦却如影随形地纠缠着他…… 
《爱丽丝漫游仙境》讲述了爱丽丝在神秘的兔子洞里经历的许许多多新奇、有趣的事情。她一会儿变得很大很大，一会儿又变得很小很小。她曾经被鸽子误认为是一条蛇，还在滑稽的扑克牌王国里打了一场闻所未闻的槌球比赛……就让我们和爱丽丝一起走进这奇妙的仙境吧！ 在日本，“可爱的鼠小弟”系列自1974年问世以来就深受孩子们的喜爱，囊括日本各大童书奖项，累积重印1200次，被誉为“日本绘本史上不可逾越的巅峰”，也是世界绘本经典中的经典。该系列的前12册自2005年在国内出版以来，长期占据儿童畅销书排行榜首位，销量累计超过100万册，成为了最具口碑、最受欢迎的儿童早期阅读启蒙读物。 主要讲述的是巨人有一座美丽的大花园，孩子们放学以后都喜欢到这里来玩耍。可巨人在花园的四周筑起了高高的围墙，不允许孩子们进入。没有了孩子欢声笑语的花园，鸟儿不再来，花儿不再开，冬天久久不去，春天迟迟不来。一天早晨，一阵悦耳的鸟叫唤醒了巨人，他
《狐狸福斯和兔子哈斯》 【比利时】西尔维娅•贵州人民出范登海德 版社 
《丁丁历险记》 ★★ 【比利时】埃尔热 
中国少年儿
童出版社 
《小飞人卡尔松》 
【瑞典】林格伦 
中国少年儿童出版社 
《查理与巧克力工厂》 
【英】 罗尔德·达尔 
天津科技翻
译出版公司 
《戴小桥和他的哥们儿》 
梅子涵 新蕾出版社 
《我要做好孩子》 
黄蓓佳 
中国少年儿童出版社 
发现了什么奇特的景象？他又做了什么？巨人明白了什么道理？ 
智慧的兔子哈斯，有点懒有点馋的狐狸福斯，热爱孵蛋的猫头鹰奥利，一起生活在森林里。后来，森林里又来了访客，多了新的邻居，他们是松鼠普娜和小鸡一家。在他们之间不断上演着好玩儿的故事，让人忍俊不禁，不断翻页。亲切、有趣的故事，传达着温暖的友情、亲情，既满足了小读者过家家般的无边想象，又涵盖了一些生活常识、礼仪、态度。这将是一段快乐而丰富的阅读之旅。 
《丁丁历险记》是由比利时著名连环画大师埃尔热倾其毕生心血精心创作而成的一部系列文学经典巨著。书中讲述了一个名叫丁丁的年轻记者和他忠实的搭档——小狗米卢，以及他的伙伴们——阿道克船长、向日葵教授、侦探杜邦兄弟一起周游世界各地，惩恶扬善，历险探奇的精彩故事。自从1929年1月10日，“丁丁”和“米卢”首次问世以来，至今已经陪伴全世界的读者走过了80年的阅读历程，更一直因其不朽的艺术魅力而备受全世界人们的喜爱。 
这是一个明亮、美丽的春季夜晚，窗子敞开着。白色的窗帘随风慢慢飘动，好像在向春季空中闪亮的小星星挥手致意。就在这时候，窗子外边有一位小胖子正慢慢地飞来。他——就是屋顶上的卡尔松。 
这是一本既写给孩子又写给大人的书。本书通过对查理和约瑟夫爷爷和其他四个幸运儿一起参观旺卡先生的巧克力工厂时，所发生的一些离奇的故事的叙述，用生动的语言告诉了家长该如何教育孩子。本书故事情节离奇、引人入胜，并配有生动的图画，是一本老少皆宜的童话读物。 
这一群小孩都刚上学，他们只要在一道就会又奔又跑又吵又闹又哭又笑。书包玩丢了其实是背错了，下课忘记小便了上课就尿在裤子上了，一张很小的纸条他们可以玩一个很大的游戏。踢足球都能抓出一个特务来，调皮的小孩也是可爱的小孩。他们的老师毛小弟也是其中之一，毛小弟把自己的故事讲给他们听，他们和他成了哥们儿，不可分离。 这是一部适合少年儿童和家长、老师共同阅读的长篇小说。 小学六年级学生金铃，是一个学习成绩中等，但机敏、善良、正直的女孩子。为了做一个让家长、老师满意的“好孩子”，她作了种种努力，并为保留心中那一份天真、纯洁，和家长、老师作了许多“抗争”。最后，她和同学们一起充满信心地走进升学考试的考场„„小说情节生动，情感真切，语言流畅，富有鲜明的时代特色和浓郁的生活气息，并能给
《柳林风声》 ★★★ 
《月光下的肚肚狼》 
二年级下学期 
《黑熊舞蹈家》 ★★ 
《长袜子皮皮》  
★★ 
《兔子坡》 ★★ 
《中国寓言故事》 
《二年级的小朵朵》★ 
读者以思考和启迪。 
一部充满田园牧歌风情的经典童话，书中讲述了四个要好的动物朋友——鼹鼠、河鼠、獾和蛤蟆在风光旖旎的河畔所经历的曲折刺激的冒
【英国】肯尼斯•格雷中国少年儿险故事。书中扣人心弦的情节设置、细腻入微的描写成功塑造了活灵厄姆 童出版社 活现的动物形象，那忠厚善良的鼹鼠、聪明热情的河鼠、老成持重的
獾、冒失疯狂的蛤蟆都给读者留下了深刻的印象，而他们在河畔柳林间结下的真挚友情也打动了一代又一代孩子的心。 
每当月圆之夜，善良的乞丐肚肚狼就会化身为王子，唱出美妙动听的歌曲。他的歌声婉转、悠扬，动人心弦，不仅如此，那优美的歌声还
冰波  新蕾出版社   
能为病人治愈疾病，解除痛苦。他不仅治愈了医院里的病人，也带给了他们希望。 
  台上，它们是灿烂的明星；台下，它们是被人喝斥、供人驱使的兽类。它们温驯听话，聪明可爱，曾带给许多人美好的童年回忆。但它
浙江少年儿
沈石溪 们苦难的身世、命运的兴衰、情感的悲欢和离奇的遭遇，却是一般人
童出版社 
无法想象的。马戏团里的真实故事，最贴近人类生活的动物故事！让我们一起去了解黑熊舞蹈家的故事吧！ 
长袜子皮皮来了！嘿嘿，这个小姑娘可真神，简直无所不能！两手一使劲儿，就把一匹马举过了头顶，不费吹灰之力，就把大力士打倒了！
【瑞典】阿斯特丽德•中国少年儿
哎呀，家里来了两个小偷，不过他们可有点儿自找倒霉。呵呵，皮皮
林格伦 童出版社 
还会做饼干、走钢丝，还能站在飞奔的马背上„„告诉你个秘密，皮皮还有满满一袋子金币呢！ 
新人家就要来了，兔子坡的居民们开始变得既兴奋又不安，因为新的变化意味着新的生活就要开始了。起初，小动物们对新人家很满意：他们慷慨、大方，留给狐狸许多剩饭；他们辛勤耕耘，给小动物们带来了仲夏夜丰收的希望；他们温和、善良，愿意与小动物们和睦相处；
【美国】罗伯特•罗素 新蕾出版社 
他们不但救下了落水的威利，救活了被卡车撞伤的乔奇，还竖起了保护小动物的路牌。可是到了后来，小动物们突然对新人家产生了误会、猜忌乃至对立的情绪，这究竟是什么原因造成的呢？他们今后还能像从前一样和睦、快乐地生活在一起吗？ 
本书精选了从先秦直到明清的数百篇寓言佳作。这些故事短小精悍、
中国铁道出
瑾蔚 浅显易懂且意存深远。寓言故事就像一位言传身教的老师，一个为人
版社 
处世训诫的宝库，引领青少年读者在历史的长河中汲取知识的汁液。 
狐狸姐姐 春风文艺出这是曾经的小学老师写给小可爱们的校园幽默小说，让你看了又看，
朵》 版社 
《会飞的教室》 ★ 【德国】卡斯特纳 
北京少年儿童出版社 
《夏洛的网》 ★ 【美】E·B·怀特 
上海译文出版社 
《凡尔纳科幻故事》 
《列那狐的故事》 
【法】凡尔纳 
北京燕山出版社 福建少年儿童出版社 
三年级上学期  
(法）季诺夫人 
《伊索寓言》 ★★★ (古希腊）伊索 
外语教学与研究出版社 
《为我唱首歌吧》 
方卫平 明天出版社 
《苹果树上的外婆》 
《舒克和贝塔和五角碟》★★ 
（奥）洛贝 郑渊洁 
新蕾出版社 ２１世纪出
笑了又笑！在这里，淘气是快乐的，闯祸是快乐的，挨批评也是快乐的„„所以，“幽默”真好，它就是我们童年的真谛！ 故事的主人公是吉奇斯蒙中学的一群中学生，他们在一起愉快地学习、生活，以少年特有的热情将校园生活点缀得多姿多彩。作者以此为主线展现了一个温馨的世界。作品故事情节生动，描写细膩活泼，人物形象栩栩如生，是一部优秀的儿童文学作品。 
本书描述一个名叫夏洛的蜘蛛如何巧妙的拯救险成火腿的小猪威伯，并化解了它的存亡问题。夏洛成功了，但也衰老了，死前留下一个囊袋，里面装着她的514个未来的儿女。威伯把囊袋带回农场，第二年春天小夏洛们出世，乘风而去，三只小蜘蛛留下陪伴威伯，继续着母亲和威伯的友谊。 
书中充分展现了海底世界的神奇和美丽，能使读者从中学习到有关海洋生物、气象、地理等方面的丰富知识。那艘“鹦鹉螺”号潜艇的设计，也使后来的工程师们在制造真正的实用潜艇时获得了有益的启发。 主人公是一只名叫列那的可爱亦可恨的狐狸，它诡计多端，只要略施小计就能获取食物，但也免不了欺凌弱小；它不畏强敌，甚至敢与不可一世的狮王决一雌雄。本文的故事情节引人入胜，不仅带有深刻的讽刺意味，也充满了迷人的神奇色彩。 
《伊索寓言》既是一部妙趣横生的故事集，又是一部富含哲理的智慧之书，能够让我们在阅读故事的同时学会为人处世的道理——这就是它得以流传千年的根本原因。它由古希腊一个叫伊索的人所写，书中通过妙趣横生的故事，一针见血的评论，让孩子们体悟熠熠闪烁的智慧光芒。 
这套书一共三本，分别是《为我唱首歌吧》、《永远的布谷鸟》、《树叶的香味》，精选了来自世界各地的童话、诗歌、散文、小说等儿童文学作品，格调有些类似于著名的《心灵鸡汤》，字里行间散发着那种童年特有的纯真与幽默，当然也有那种童年已逝美梦不再的淡淡忧伤。 
几乎所有的孩子都有外婆和奶奶，可是安迪没有，这令他很伤心。然而有一天，外婆从天而降，来到了安迪家的苹果树上。外婆和他一起去游乐场、去套野马、去海上冒险——嘿！这个外婆还真“另类”。 本书是“舒克贝塔系列”之一，全书现代气息浓厚，故事情节曲折，
   
《皮皮鲁和教室里的隐身人》 
郑渊洁 
版社 ２１世纪出版社 ２１世纪出版社 
《绿野仙踪》 ★★ （美）鲍姆 
《海底两万里》 ★★ （法）凡尔纳 
北京少年儿童出版社 
《小战马》 ★★ （加）西顿  
福建少年儿童出版社 
《环游地球八十天》 
（法）凡尔纳 
福建少年儿童出版社 
《活了100万次的猫》 
（日）佐野洋子 接力出版社 
三年
《昆虫记》 ★★★ 法布尔 
人民文学出版社 
想像力天马行空，趣味性特别强。让我们和皮皮鲁一起挑战想像的极限吧！ 
皮皮鲁要告诉你一秘密，其实每个教室里都有隐身人。皮皮鲁和鲁西西碰巧发现了他们教室里的隐身人，想知道隐身人的秘密吗？千万不要错过《皮皮鲁和教室里的隐身人》。 
女孩多萝茜被一阵旋风刮到了一个陌生而神奇的地方，为了回家，她在女巫的指引下去奥芝国寻求帮助。一路上，她结识了三个朋友：没有脑子的稻草人、没有心的铁皮人和胆小的狮子。多萝茜和朋友们互相帮助，最后她终于回到了家中，而朋友们也找到了属于自己的幸福。 书中主要讲述了生物学家彼埃尔·阿龙纳斯及其仆人康塞尔和捕鲸手尼德·兰一起随“鹦鹉螺号”潜水艇艇长尼摩周游海底的故事。书中主人公尼摩是个不明国籍身份的神秘人物，这艘潜艇异常坚固，利用海洋提供能源。阿龙纳斯了解到尼摩仍与大陆保持联系，用海底沉船里的千百万金银来支援陆地上人们的正义斗争。 
西顿笔下的主角都是根据真实的动物塑造的，他的小说被称为“写实动物小说”。没有奥妙难懂的写作手法，也没有我们以往看到的“会说人话” 、“办人事”的童话动物——他展示动物的心理时，强调的是仇恨、寂寞、饥饿、痛苦这些最基本的感情，而不是更为复杂的人类的思想情绪。 
世界科幻小说的经典之作，书中不仅详细描写了福格先生一行在途中的种种离奇经历和他们所遇到的千难万险，而且还在情节的展开中使人物的性格逐渐立体化，沉默寡言、机智、勇敢、充满人道精神的福格，活泼好动易冲动的仆人等等。让我们跟随福克先生，踏上这惊心动魄却又不失温情的环球之旅吧！ 
  这是一部有关生命意义的伟大寓言，在日本被赞誉为“被大人和孩子爱戴，超越了世代的图画书，是读了100万次也不会厌倦的永远的名作”。 
《昆虫记》是法布尔以毕生的时间与精力，详细观察了昆虫的生活和为生活以及繁衍种族所进行的斗争，然后以其观察所得记入详细确切的笔记，最后编写成书。《昆虫记》十大册，每册包含若干章，每章详细、深刻地描绘一种或几种昆虫的生活：蜘蛛、蜜蜂、螳螂、蝎子、蝉、甲虫、蟋蟀等等。 
级下学期 
《小学生老舍读本》 
钱理群主编 
浙江少年儿童出版社 
《小学生丰子恺读本》 
楼淑建 编著 
浙江少年儿童出版社 上海人民美术出版社 
《成语故事》 ★★ 孙明佶 编写 
《女巫》 ★★ （英）达尔 明天出版社 
本书精选了中国现代著名作家老舍的经典作品50余篇，其内容包罗万象：他写孩子，淘气捣蛋的小木头人，满脑子怪问题的男孩小坡，充满了有趣的调皮和美好的想象力；他写动物，满心爱怜，担心小麻雀的命运，把小猫小狗当成自己的孩子；他写生活，五味俱呈，北京的春节热闹非凡，乡间的生活安宁又充满野趣；他写穷人，同情他们的处境，一心希望他们的生活能好起来„„ 
 《小学生丰子恺读本》为“名家文学读本”之一，是我国现代著名画家、散文家、美术和音乐教育家、翻译家丰子恺先生的文学选集，收录了丰子恺的数十篇散文作品。 
成语故事是我国历史的一部分，成语是历史的积淀，每一个成语的背后都有一个含义深远的故事。经过时间的打磨，千万人的口口叮传，每一句成语又是那么深刻隽永、言简意赅。阅读成语故事，可以让我们了解历史、通达事理、学习知识、积累优美的语言素材。 
遇到女巫可不是好玩的事，特别是当她们开大会的时候，当女巫大王宣布她的秘方的时候！你会被变成老鼠的！可是要记住，即使你被变成一只老鼠，你也要学会勇敢地面对，而且你还有机会去消灭她们。因为有爱和勇气，即便是变成一只小小的老鼠，也能够消灭全世界最最强大的女巫。 
  
时代广场的蟋蟀 
★★ 中国民间故事传
★★ 
说 
    
《科学家故事100个》 
《马蒂和三个天大的谎言》 
  
这是一个有关蟋蟀、老鼠、猫之间友谊的故事，一个有关各种生命之
[美]乔治·塞尔登  ２１世纪出
间爱和关怀的故事，一个发自大自然、涤荡心弦的音乐之声的故事。 
版社 
中国的民间故事，在群众中广为流传。有神话故事，历史人物的故事，
江苏少年儿
周立波 名人佚事等等。本书收录了孟姜女哭长城、白蛇传、牛郎织女、梁山
童出版社 
伯与祝英台、董永与七仙女、歌仙刘三姐(壮族)等。 
科学家的一生是漫长的。《科学家故事100个》只是选取科学家一生中最有趣的一个故事，仿佛用照相机拍下科学家一生中最精彩的镜头。
２１世纪出这些故事告诉你，科学家是多么勤奋，惜时如金； 这些故事告诉你，
叶永烈 
版社 科学家是多么勇敢，知难而进；这些故事告诉你，科学家是多么谦逊，
永不满足； 这些故事告诉你，科学家是多么好学，孜孜不倦；这些故事告诉你，科学家是多么坚定，捍卫真理 „„ 
十一岁的马蒂整日盼望着能去芬兰度一次假。可大人们总是用各种理
（德）萨拉·瑙拉  新蕾出版社 由拒绝他的请求。一次偶然的机会，马蒂撒了一个弥天大谎，竟然成
功地把全家骗到了那片他朝思暮想的土地上，但同时也把全家带进了
《爱德华的奇妙之旅》 
（美）迪卡米洛 
《让孩子着迷的77×2个经典科学游戏》 
后藤道夫 
一无所有、山穷水尽的境地。他们没有钱，没有车，更没有房。此时，也许只有奇迹的出现才能帮助马蒂一家渡过难关„„ 
本书是一个关于旅程的故事，它把我们带上了一段异乎寻常的旅程——从海洋深处到渔夫的渔网，从垃圾堆的顶部到流浪汉营地的篝火边，
新蕾出版社 从一个生病的孩子的床前到孟斐斯的街道上„„一路上的见闻令我们
惊愕不已——即使是一颗极易破碎的心也可以失去爱、学会爱而又重新得到爱。 
咦！水壶自己浮在半空中？鸡蛋居然悬在杯沿上？水里的光束会自动拐弯„„这些看似神奇的科学游戏，其实根本不用高深的技巧，只要利用小小的科学原理，每个孩子都能创造让人眼前一亮的奇迹。本书从77个简易好玩的科学游戏入手，循序渐进，进阶到77个不可思议
  
的科学游戏，以图文并茂的方式营造出快乐的学习环境。孩子可以亲
南海出版社 
自动手，在游戏中体验科学的神奇力量，培养丰富的想象力；老师可以通过操作示范，帮助孩子理解和运用各种科学原理，提升学习力；父母也可以与孩子互动起来，教会孩子独立思考，发掘出他们潜藏的创造力！ 
 
