https://wenku.baidu.com/view/7995b2c50b4c2e3f56276378.html?fr=search
适合小学生阅读的书籍（约读书房推荐） 
 
约读书房阅读课，主要培养中小学生的阅读兴趣，激发孩子的学习源动力，真正提高学习阅读能力。让阅读成为习惯，成为一种生活方式！同时顺应新高考政策，让同学们在广泛的阅读中获取知识，并根据中小学生语文大纲要求，针对不同年级的学生设置不同课程的内容，从阅读和思考两个方面更好的解析学习的本质，以阅读促学习。  
 一、二年级学生推荐书目: 
  《中国古代寓言故事》  邶笪钟编写                 《中外神话传说》      田新利选编                   《十万个为什么》      卢嘉锡主编                     《与鸟儿一起飞翔》    郑作新著                       《海底两万里》    (法)儒勒?凡尔纳                    《汉字的故事》    梅子涵著                         
  《安徒生童话选集》(丹麦)安徒生著，叶君健译              《格林童话全集》（德） 
  《科学王国里的故事》      王会等主编             《神奇的符号》    苏步清著                        《诗词中的科学》      唐鲁峰等                     《中国古代科幻故事集》杨鹏、刘道远            《阿凡提的故事》      赵世杰编译                  《三毛流浪记》    张乐平                            《宝葫芦的秘密》      张天翼                      《今年你七岁》    刘健屏                           《荒漠奇踪》      严阵                           
  三、四年级学生推荐书目: 
  《伊索寓言》        (希腊)伊索                          
《列那狐的故事》      (法)玛?阿希?季诺著              《天方夜谭》        郅涛浩等译                          
  《130个科学游戏》 (德)汉斯?普雷斯著，吴衡康编译           《东周列国志故事》  郭 平、陈咏超 改编                《成语故事365》      帆女 阿雪等                  《一百个中国孩子的梦》      董宏猷                       《我们的母亲叫中国》  苏叔阳                         《小兵张嘎》      徐光耀                            《三寄小读者》    冰心                            《皮皮鲁传》      郑渊洁                           《肚皮上的塞子》   周锐                          《乌丢丢的奇遇》    金波                                《我要做个好孩子》    黄蓓佳                          《灵性的王国》    张香桐著                           
  《爱的教育》      (意)亚米契斯著，马默译           
 
   《稻草人》和其他童话      叶圣陶                       《中国当代儿童诗歌选》    张继楼，彭斯远             《外国儿童诗选》 文成英，李融编选              《科学家故事100个》      叶永烈                      《中外探险故事精选》      伊明选编                     《无尽的追问》    王淦昌著                            
  《昆虫记》      (法)法布尔著，言小山译                
  《我的野生动物朋友》 (法)蒂皮?德格雷，黄天源译       《中外战争的故事》  张鸿海等                        《做人与做事》    卢勤                                  《30天环游中国》      郑平等                           《草房子》      曹文轩                              《第三军团》      张之路                              《巫师的沉船》    班马                                《糊涂大头鬼》    管家琪                             
  《木偶奇遇记》    (意)卡洛?科洛迪著，杨建民译           《格列佛游记》    (英)乔纳森?斯威夫特著，杨吴成译       《福尔摩斯探案全集》  （英）柯南道尔，丁锦华译，       《顽皮捣蛋鬼》  （德）威廉?布什                       《七彩的分光》    王大珩著                               五年级学生推荐书目: 
  《严文井童话选》      严文井                          
  《王尔德童话》    (英)王尔德著，唐讪辉译                 《中外动物故事选》  伊明 选编                          《中外经典科普故事》    伍钚编                        《中外网络故事》    伍钚编                            
  《科学改变人类生活的100个瞬间》  路甬祥主编        
  《水陆两栖人》(苏)阿历山大?别利亚耶夫，孟庆枢，善诚译     《国际知识问答》    中国少年儿童出版社编              《上下五千年》    林汉达  曹余章著                     《马燕日记：一个感动世界的现代童话》     《中华经典诵读本》      徐含之选编                    《漂亮老师和坏小子》  杨红樱                       《幻城》    郭敬明                                
  《鲁滨逊飘流记》      (英)笛福著，王泉根译             《金银岛》      (英)史蒂文生著，单蓓蕾  译              《吹牛大王奇游记》      (德)埃?拉斯伯 刘浩译          《童年》  （俄）高尔基 著，                           《做一个快乐的少年人》  邓碧霞 译                    
其它推荐书目 
  《科学的发现》    郭正谊等                             《高士其科普童话》      高士其                         
  《中国民间故事》      宣仁选编                         《诺贝尔奖金获得者与儿童对话》                      
  《世界五千年》    段万翰、顾汉松、陈必祥编著            《三字经、百家姓、千家诗》      来新夏主编              《丛林传奇》      (英)吉卜林著，徐朴译                 
  《爱丽丝漫游奇境记》(英)刘易斯?卡洛尔著，陈伯吹译     《骑鹅旅行记》 (瑞典)塞?拉格洛夫著，王泉根译           《小王子》（法）圣埃克苏佩里著，马振聘译，             《哈里?波特与魔法石》    （英）joko罗琳               《生命的密码》    谈家桢著                                《父与子》      (德)埃?奥?卜劳恩，洪佩奇编          
约读书房 
专业课外阅读推广机构，致力于提高中国学生和家长的阅读水平和阅读能力。 
针对一年级到初中学生。引领孩子一年轻松读完40-50本好书，达到500万-600万字的阅读量，养成受益一生的阅读习惯。 
 
 
我们：我们是中国唯一一家课外阅读课程化及海量阅读推广机构，致力于提高中国学生和家长的阅读水平和阅读能力。针对一年级到初中学生，引领孩子一年轻松读完40-50本好书，达到500万-600万字的阅读量，养成受益一生的阅读习惯。 
加盟：约读书房全国城市分布：郑州、武汉、石家庄、双鸭山、石嘴山   、庄河、建湖、徐州、禹城、滨海、盐城、济南、济阳、章丘、长清、青岛、莱西、黄岛、烟台、聊城、滨州、临淄、鱼台、泰安、长清、平阴、  吕梁  、东营、垦利、淄博、梁山，邹城、 临沂、 淄川、  绥中、郓城、济宁、金乡、天津大港、伊春市嘉荫县、内蒙古达拉特旗、金乡、孝义、新泰。目前共46家，如果您想与我们一起推广阅读，欢迎加盟。 
约读书房公众号求关注 
 
加盟咨询、阅读指导请加微信 
 
 
 
 
